welcome to category five technology TV
добродошли у пету категорију технологије ТВ
this is episode number 603 and this week
ово је епизода број 603 и ове недеље
we are going to be looking at a couple
ћемо да гледам пар
of different things first of all we're
пре свега ми смо
gonna be taking our BitTorrent seed
ће узети наше БитТоррент семење
server that we made back on episode
сервер који смо направили назад у епизоди
number 597 to the next level and
број 597 на следећи ниво и
creating a network attached storage out
креирање мрежне меморије ван
of it so that we can actually access
тако да можемо приступити
those BitTorrent downloads through our
оне БитТоррент довнлоадс преко нашег
samba in you know if we want access from
Самба у вама знаш ако желимо приступ од
our Windows Explorer if we want to
наш Виндовс Екплорер ако желимо
access it from our Linux computer or our
приступите му из наше Линук рачунара или наше
Mac we can actually load those files
Мац можемо да учитамо те фајлове
directly without having to figure out
директно, без потребе да схватим
some fandangled way to transfer them
неки начин да их пренесете
also I'm going to be cracking into an
Такође ћу бити пуцање у један
old d-link switch to see what's gonna be
стари д-линк прекидач да видиш шта ће бити
needed in order to fix it because
потребан да би се то поправило
apparently it doesn't even turn on and
очигледно се чак и не укључује и
we have a little bit of kit for your
имамо мало комплета за вас
Star Trek fandom so you definitely want
Стар Трек фандом тако да дефинитивно желите
to stick around we've got a lot of great
да останемо тамо, имамо много добрих
stuff coming up for you tonight
ствари долазе за тебе вечерас
[Music]
[Музика]
our live recording is a trusted only to
наш снимак уживо је од поверења само у
solid-state drives by Kingston
солид-стате дискове од Кингстона
technology revive your computer with
технологија оживљава рачунар
improved performance and reliability
побољшане перформансе и поузданост
over traditional hard drives with
преко традиционалних хард дискова са
Kingston SSDs category 5 TV streams live
Кингстон ССДс категорија 5 ТВ преноси уживо
with Telestream Wirecast and nimble
са Телестреам Вирецастом и окретним
streamer tune in every week on roku Kodi
у свакој недељи на Року Коди
Plex and other HLS video players for
Плек и други ХЛС видео плејери за
local show times visit category 5 TV
локално време за посете ТВ 5 категорије
category 5 TV is a member of the tech
категорија 5 ТВ је члан технологије
podcast network if it's tech it's here
подцаст мрежу ако је технологија овдје
cat5 TV slash TPN and the international
цат5 ТВ сласх ТПН и интернационал
association of internet broadcasters
удруживање интернетских емитера
cat5 TV slash ia IB welcome to the show
цат5 ТВ сласх иа ИБ добродошли у емисију
everybody nice to have you here again
свима је лепо поново овде
with us this week we've got a fantastic
са нама ове недеље имамо фантастичан
show plan first of all been quite a week
показати да је план пре свега недељу дана
here at our studio that's an
овде у нашем студију да је то
understatement
потцењивање
oh well first of all going back about a
Ох добро пре свега да се вратимо о
week or so the water main just up the
недељу дана или тако мало воде
road
роад
busted oh I didn't know that I've never
ухваћен ох, нисам знао да никад нисам
had this happen I've heard it on the
да се ово десило, чуо сам га на
news people you know you hear about it
људи за које знате да чујете о томе
quite frequently yeah we never think
веома често да ми никад не мислимо
about how it affects you and there's no
о томе како то утиче на вас и нема
water right and there's and we're kind
вода је права и ту је и ми смо љубазни
of downhill so if it floods this way
спуста па ако поплави на овај начин
yeah I don't think that was an issue
Да не мислим да је то питање
they turn off the mains right right so
они искључити струју у праву у праву тако
there's just no water right but then
нема воде, али онда
when it comes back on it's like brown
када се врати на то је као браон
can't drink it so we're under a boil
не могу да пијем тако да смо испод чира
water advisory but here at the studio we
водни савет, али овде у студију
you know we don't have a kitchen so it's
знаш да немамо кухињу тако да је
not like we not very appealing you know
Није да смо баш не позивајући знате
so so you know here in Barrie that's
тако да знате овде у Баррие то је
affected a lot of folks we're in Barrie
утицало је много људи да смо у Баррие
Ontario and then so they've got a whole
Онтарио и онда имају целину
section of road and and main
део пута и главног пута
intersections blocked off and somebody
раскрснице блокиране и неко
drove right through it and people have
возили су право кроз њега и људи су
been driving through it
возио сам кроз њега
oh I saw that yeah people have been
Ох, видио сам да су људи били
driving through it because there's and I
пролазимо кроз њега, јер тамо и ја
don't know if that's the case in this
не знам да ли је то случај у овоме
particular case that I'm thinking of but
конкретном случају да размишљам о али
I actually was I was pulling out of the
Ја сам заправо био сам излазила од
grocery store cuz the water main break
продаваоница прехрамбених намирница због прекида воде
was in front of the grocery store right
био је испред продавнице
at a main intersection and so I was
на главној раскрсници и тако сам и био
turning away from the barricades two
окрећући се од барикада два
cars in front of me pulled through the
аутомобили испред мене извукао кроз
pylons so that they didn't have to
стубови тако да не мора да
because you have to kind of weave around
зато што мораш да се ткаш около
so I just kind of
па сам само некако
my goodness so needless to say somebody
Боже, тако да је непотребно рећи некога
did drive through and I didn't see it
возио сам и нисам га видео
happen this was another day but and
десило се ово други дан али и
actually put their car into the hole she
заправо је ставила свој ауто у рупу она
ended up passed away yeah yeah yeah cool
завршио умро иеах иеах иеах цоол
so it's just slightly and forward we got
тако да је то само мало и напријед
to be patient folks like these kinds of
да будем стрпљиви као што је ова врста
things yeah kind of made me think I I
ствари су ме натерале да мислим ИИ
I've got such a technical minded mindset
Имам такво размишљање о техничким умовима
and it immediately I started thinking
и одмах сам почела размишљати
about backups I start thinking about how
о бацкуп почнем да размишљам о томе како
impatient people can become mm-hmm and
нестрпљиви људи могу постати мм-хмм и
okay I don't have time to run my backups
У реду, немам времена да изводим резервне копије
this week or and then it turns into a
ове недеље или и онда се претвори у а
month in two months and because it's
месец у два месеца и зато што је то
time-consuming and there's no time
времена и нема времена
crunches and so you know the IT
црунцхес и тако знате ИТ
department doesn't have time to run the
Одељење нема времена за покретање
backup so you know we've got to go
да будемо сигурни да морамо да идемо
through the the shortcuts yes only to
кроз пречице да само до
find that we are the ones that land in a
нађемо да смо ми ти који пристају у
hole and you know don't survive it it's
рупа и знаш да не преживљава
true the parallels are true yeah yeah
истина је да су паралеле истините да да
but I don't know how I made that
али не знам како сам то направио
connection it just to me in my mind
повезаност са мном у мом уму
that's like so like so that started off
то је као да је тако почело
the week here in Bari Mikey so then from
Седмица овде у Барију Микеи, па одатле
there you decided to just oh just you go
тамо сте одлучили само да кренете
about my day just go about my day as I
о мом дану само иди на мој дан као ја
normally would so I come into the studio
иначе бих дошао у студио
and I do our post process editing and I
и радим уређивање пост процеса и ја
send those files to various servers
послати те датотеке на различите послужитеље
around the world we have RSS feeds we
широм света имамо РСС изворе
have our YouTube channel of course we're
наравно, ми имамо ИоуТубе канал
also on cable TV kpv be television for
такође на кабловској ТВ кпв за телевизију
the high desert nice to have you here so
Висока пустиња је лепо што сте овде
I send these files once a week and so I
Ја шаљем ове фајлове једном недељно и тако сам
came in on Monday to do my editing yep
је у понедељак да радим свој едитинг ИЕП
and as I approached the studio the front
и док сам прилазио студију испред
door of the studio was propped open now
врата студија су сада била отворена
not our studio door building the
не гради наш студио врата од
building so we we actually rent a space
тако да ми заправо изнајмљујемо простор
in a large building and the for a was
у великој згради, а за а
open yes
опен иес
and so no big deal somebody working in
па није велика ствар неко ради у
the in one of the other units is is
у једној од других јединица јесте
bringing something in there whatever so
доносити нешто тамо, што год да је тако
I came into the studio and sat down to
Ушао сам у студио и сјео
do my Monday morning edits
урадите моје измене у понедељак ујутро
and about 10 minutes in so this is my
и око 10 минута тако да је ово мој
excuse for why last week's newsroom is
оправдање зашто прошле недеље редакција је
still not up on the website ten minutes
још увек није до на сајт десет минута
into my editing a bird started flying
у мојој монтажи птица је почела да лети
around studio D not a like a little baby
око студија Д није као мала беба
bird that is like fumbling around no
птица која је као да се петља око не
this is a full-size Daddy bird and so
ово је татина птица пуне величине и тако
needless to say I spent my Monday
непотребно је рећи да сам провео свој понедјељак
morning no my Monday doing my level best
ујутро нема мог понедељка да радим свој ниво најбоље
to humanely capture this bird yeah so
да хумано ухвати ову птицу да
that was my day and and so I'm well
то је био мој дан и тако сам добро
behind schedule with a lot of things and
иза распореда са много ствари и
then today even I said to Jeff I said
онда сам чак и данас рекао Јеффу да сам рекао
okay well before you get in I've got a I
У реду, пре него што уђете , имам ја
have to scrub the bird poop from various
морати рибати птичјег крма из различитих
surfaces and everything else so I said I
површине и све остало па сам рекао
jokingly said you know although the
шали рекао знате иако
studio needed a deep cleaning so yeah
студио је требао дубоко чишћење тако да
yeah you know and even after the clean
Да , знате, па чак и после чистог
we're still finding more spots are we
још увек налазимо више места
well we got the curtain it was a
Добро смо се завеса је то био
nightmare have you ever had to go
мораш да одеш у ноћну мору
through that and not with a bird in the
кроз то, а не са птицом у
house I've had bats in the house but
У кући сам имао палицу, али
thankfully they're pretty clean yeah a
срећу су прилично чист иеах
bat can you just capture it with a like
шишмиш можеш га само ухватити са сличним
a net or something I just threw like a
Нето или нешто што сам управо бацила
blow like a small towel over it then you
удари као мали пешкир преко њега онда ти
take the towel outside and let it go
извади ручник напоље и пусти га
okay let's see that sounds easy yeah
ок да видимо да звучи једноставно да
comparatively not so much with a burden
не толико са теретом
oh did I mention we're in an industrial
Ох, да ли сам споменуо да смо у индустријској
complex and in an industrial complex the
сложена и у индустријском комплекса
air duct work is kind of wide open ah
рад ваздушних канала је широко отворен ах
yes yeah so the bird kind of got up into
Да, да, тако је птица некако устала
the duct work and so that compounded the
канали раде и тако су сложили
problem but remember I'm looking for a
али запамтите да тражим
humane solution I didn't immediately
хумано решење нисам одмах
crank the heat yep so needless to say I
гурните врућину и тако непотребно рећи да сам
saved the bird that summer I came up
спасио птицу тог лета сам дошао горе
with a solution I used a wise cam pan in
са решењем користио сам мудру камеру
order to save how did you come up with
да бисте сачували како сте дошли
this idea how did I come up with this
ову идеју како сам дошао до овога
idea you'd have to watch the vlog in
замисли да треба да гледаш влог
order to find out I recorded as much as
да бих сазнала да сам забиљежила колико
I could once it was once it was okay to
Могао сам једном кад је једном било у реду
do so so if you want to check that out
учинити тако да ако желите да проверите да ли се
hey you can find out how I was able to
хеј можете сазнати како сам био у стању да
save the bird with a wise cam
спаси птицу са мудром камером
and a little ingenuity that's funny and
и мало генијалности је смешно и
maybe you'll get some ideas on how you
можда ћете добити неке идеје о томе како сте ви
can capture a bird if it ever came down
може ухватити птицу ако је икада пала
to it actually came up with something
да је заправо дошао са нечим
pretty cool I think and it worked out
прилично цоол мислим и успело је
really well
стварно добро
I just loved how you ended up trapping
Ја сам волела како си завршио хватање
it in the washroom that was my that was
то је у мојој тоалети
my Monday so here we are it's Wednesday
мој понедељак, па ево нас је среда
time to do a great show before we jump
време је да направимо сјајну представу пре скока
right into it make sure that you
у њу се побрини да и ти
subscribe to us on YouTube and click
претплатите се на нас на ИоуТубе и кликните
that Bell to receive notifications
да Белл прими обавештења
whenever we're live or when we post new
кад год живимо или кад објавимо нове
exciting content today we are going to
данас узбудљиво садржај ћемо
be checking out our BitTorrent server
проверавате наш БитТоррент сервер
yes I built this back on episode number
Да, саградио сам ово назад на број епизоде
597 with Sascha so you haven't seen it
597 са Сашом па га ниси видела
yet that's right yeah
али то је тачно да
so this Jeff is awesome I'm just gonna
тако да је овај Јефф страшан
reach forward here because I've actually
овде напред, јер сам заправо
got it running on an Ethernet cable with
добио је покренут на Етхернет кабла са
the power going to it so this is an ode
моћ иде на то да је ово ода
roid hc1 okay and the H C one has
роид хц1 у реду и ХЦ један има
something really great in that it has an
нешто стварно сјајно у томе што има
SATA back plane so I in fact have a full
САТА бацк плане тако да сам у ствари имао пуну
one terabyte kingston SSD running inside
један терабајт Кингстон ССД који ради унутра
this single board computer chassis
ово шасија за једно рачунало
you'll notice I also have added the
приметићете да сам и ја додао
battery so I added a real-time clock
тако да сам додао сат реалног времена
battery there like a couple bucks so I
Батерија постоји као пар долара, тако да ја
thought hey I better add that because
мислио сам хеј боље да то додам јер
when the power is lost to the device I
када се напајање изгуби на уређају И
don't want to have to figure out why
не желим да схватим зашто
it's not getting its updates or why
не добија ажурирања или зашто
stuff isn't working because if the clock
ствари не раде јер ако је сат
reverts to 2016 then you have all kinds
враћа се на 2016, онда имате све врсте
of weird anomalies so but needless to
чудно аномалије тако, али непотребно
say I set that up as a seed server and
кажем да сам то подесио као семенски сервер и
in fact Oh droid magazine has published
у ствари Ох дроид магазин је објавио
in the April issue my write-up about how
у априлском издању мој запис о томе како
to set that out so if you look at all
да то средимо ако погледате све
dried magazine April 2019 you can follow
сушени часопис Април 2019 можете пратити
along the steps that are there they're
дуж кораке који су тамо они су
very detailed and it's very copy and
веома детаљан и веома копиран
paste and explains how you can in fact
Залијепите и објасните како можете у ствари
set this up it's not just for Oh droid
Ово је подешено не само за Ох дроид
HC ones this particular type of single
ХЦ су ове посебне врсте
board computer right but this I think is
десно, али мислим да јесте
the perfect solution it uses an SD card
савршено решење које користи СД картицу
to boot from and where the software
да се покрене са и где је софтвер
resides but then all the storage for the
пребива, али онда све складиште за
BitTorrent files the downloads
БитТоррент датотеке преузимања
go on to the SSD right so you're not
идите право на ССД тако да нисте
saving those two like an SD card or an
чување тих двају као СД картица или
emmc card and running out of space right
ССД картицу и понестаје простора права
away as I mentioned this is a one
далеко као што сам поменуо да је ово један
terabyte well nine 968 so it's 960 gigs
Терабајт девет 968 па је 960 гига
for a solid-state drive and it's like a
за ССД и то је као
consumer at consumer Kingston Drive so I
потрошач на потрошачком Кингстон Дривеу тако да сам
gotta hop on to our server so I've
морам да идем на наш сервер тако да сам
actually got this connected to my
заправо је ово повезано са мојим
network right now at 10 dot 0 dot 0 dot
тренутно мрежа на 10 тачака 0 тачака 0 тачака
1 4 5 and if I go : 90 91 and then the
1 4 5 и ако идем: 90 91 и онда
default username and password is
подразумевано корисничко име и лозинка су
transmission transmission and this is
пренос трансмисије и то је
going to show us what my BitTorrent
ће нам показати шта је мој БитТоррент
server looks like right now so Jeff you
сервер изгледа као сада, па ти Јефф
can see we've got a couple of things
видим да имамо неколико ствари
still downloading because I'm also I'm
још увек преузимам јер сам и ја
seeding and pardon me I'm seeding NEMS
сетву и извините ја сетву НЕМС
Linux you can see there near the bottom
Линук можете видјети тамо при дну
and up near the top I'm seating category
и горе у врху сам сједи категорији
5 complete seasons so seasons 1 through
5 комплетних сезона тако да сезона 1 кроз
11 are all gonna be seeded by this
Сви ће бити засијани овим
little box so if people want another tot
мала кутија тако да ако људи желе још један тот
of content right it's pretty much you
садржаја, то је прилично много вас
know it's practically filling a 1
знам да практично пуни 1
terabyte drive but that makes sure so if
Терабајтни погон, али је тако сигуран ако
you download category 5 technology TV
иоу довнлоад категорија 5 технологија ТВ
from torrent dot category 5 TV it's a
фром торрент дот категорија 5 ТВ ис а
free way to get our content and it's
бесплатан начин да добијете наш садржај и то је
absolutely legal because us the content
апсолутно легално јер нам је садржај
creators have released it to free of
ствараоци су га пустили на слободу
charge so it's free for you to download
наплатите тако да је бесплатно за вас
so there are numerous seeds so people
тако да постоје бројне сјеменке, тако да су људи
who are sharing those files with the
који деле те датотеке са
public as a way of supporting what we do
јавности као начин да подржимо оно што радимо
by sharing it with others and if all
ако је поделите са другима и ако је све
else fails if there were no other seeds
друго не успева ако нема другог семена
say or maybe if there are 10 seeds and
рецимо или можда ако има 10 семена и
ours just happens to be closer to you
наш случај је ближи вама
you may in fact be downloading it from
ви заправо можете да га преузмете
our little HC 1 server look at that
наш мали ХЦ 1 сервер гледа на то
that's how BitTorrent works and you may
тако БитТоррент ради и ви можете
download half of it from our server and
преузмите пола од нашег сервера и
half of it from another person's server
пола од сервера друге особе
and it's it could be anything but that's
и то може бити било шта, али то је
kind of how how that works so it ensures
како то функционише како би се осигурало
that there's always a copy of category 5
да увек постоји копија категорије 5
TV on our seed servers so that if
ТВ на нашим серверима за семе тако да ако
someone tries to download it is there
неко покуша да преузмете је ту
it's available no matter what I love it
доступан је без обзира на то што га волим
I love it - Jeff so these are the
Волим то - Јефф, па ово су они
torrents that I have on there right now
торенте које имам сада
so it's all our own content it's NEMS
тако да је све наша садржај је немс
Linux as well that's a distro that I
И Линук је дистро који ја
create and you can see okay so I've got
направи и можеш да видиш у реду, тако да имам
all of season one so hey I'm really into
све сезоне једне тако хеј ја сам стварно у
those old webcam videos that Robbie used
оне старе веб камере које је Роббие користио
to make out of his basement pretty 4k
да направи од његовог подрума прилично 4к
this was before 16 K was a thing
ово је било пре 16 К
actually this was like a 320 P for over
заправо је то било као 320 П за више
3 we're not even gonna get into it but
Нећемо чак ни ући у то, али
it goes right up to season 11 and you
иде до 11. сезоне и вас
see that it's still queuing for
видите да још увек чека у реду
verification because I actually did some
верификацију, јер сам ја заиста урадио нешто
work on the server today so it's just
ради на серверу данас тако да је то једноставно
kind of reloading a few things but you
врста претовара неколико ствари осим тебе
can get like season 5 season 6 but now
могу добити као сезона 5 сезона 6 али сада
that I've downloaded these Jeff what
да сам скинула те Јеффове
options do I have I can pause it because
опције могу да их зауставим јер
you know remember all that I'm looking
знате да се сећате свега што тражим
at here is my torrent bit torrent system
овде је мој торрент торрент систем
so I can add new torrents and download
тако да могу додати нове торренте и преузети
them and it will download to the SSD but
и они ће преузети у ССД али
and then I can share it with other
и онда могу да га поделим са другим
systems but I have no access to them in
системи али немам приступ њима у
order to unless you actually log into
да бисте се пријавили
that and run it but you can't because
то и покрените, али не можете зато
there's no there's no monitor on an hc1
нема монитора на хц1
there's no HDMI output or anything like
нема ХДМИ излаза или било чега сличног
that it is literally just a server right
да је буквално само сервер
there's no there's no plex server built
нема ниједног плек сервера
into it there's it's just a basic Debbie
у то је само основна Деббие
and install with transmission daemon
и инсталирајте са даемон-ом за пренос
running ok that's it and we've mounted
трчање ок то је то и ми смо монтирани
an SSD as as a mount point in slash home
ССД као тачка монтирања у сласх хоме
slash Robbie slash SSD slash torrents so
сласх Роби сласх ХДД СЛАСХ торрентс тако
then how do you get in how do we get in
како ћете онда доћи до нас
that's the question and that's what
то је питање и то је оно што
we're here to learn today
ми смо овде да научимо данас
as we take this tutorial to the next
као што узмемо овај туторијал до следећег
step which is to gain access to those
корак који треба да им се омогући приступ
files so now that I've got these
датотеке, тако сада да имам ово
downloads created like these downloads
преузимања створена као ова преузимања
have happened they're there now
десило се да су сада тамо
let's actually make it so that we can
хајде да то урадимо тако да можемо
access those cool I can actually SSH
приступам оним кул који могу заправо ССХ
into that server my login is Robbie my
у тај сервер мој логин је Роббие ми
password is 1 2 3 4 as you know so it's
лозинка је 1 2 3 4 као што знате тако да је
very secure absolutely alright let's get
Веома сигуран апсолутно добро хајдемо
a nice little close-up shot here for you
Лепа мала снимка овде за вас
yeah alright
иеах алригхт
okay so first of all so now I'm just
У реду, пре свега, сада сам само
logged into my SSH terminal session so
тако да сам се пријавио на ССХ терминалску сесију
there's really not a lot to do on this
заиста нема пуно тога да се ради
box because all I have is so let's go
зато што све што имам је да идемо
into home slash Robbie and you see Jeff
у кућну црту Роббие и видиш Јеффа
there's a folder called SSD and in that
ту је мапа која се зове ССД иу томе
is torrents and if I go into torrents
је торрентс и ако идем у торренте
whoa so it's pretty yeah it is very
тако је прилично да, врло је
vanilla so there's those are my
ванилија тако да су то моји
downloads okay okay so now what I want
довнлоадс окаи ок па сад шта желим
to do is I want to actually be able to
да урадим је да желим да заиста могу
access it from my Windows computer my
приступите му са мог Виндовс рачунара
Mac my Linux machine on my machine here
Мац овде на мом рачунару
of course I'm on Microsoft Windows you
Наравно да сам на Мицрософт Виндовсу
could be on anything the commands are a
може бити на било команде су
little bit different but on Linux are on
мало другачије, али на Линуку су укључени
Windows pardon me we know that the
Виндовс ми извини што знамо
command to access a Samba share a
команда за приступ дељеном Самба а
network share and Nass is slash slash
дељење мреже и Насс је косу црту
and then the IP address 10.0.0.0 there's
и онда ИП адреса 10.0.0.0 постоји
nothing there right because we've never
ништа није било исправно јер никада нисмо
said anything up for that so what we
рекао је нешто за то, па шта ми
want to do is we want to now take this
желимо да то сада учинимо
to the next level so our BitTorrent
на следећи ниво тако да наш БитТоррент
server is not only going to be a
сервер неће само бити
BitTorrent seed server it's now going to
БитТоррент семенски сервер је сада
also become an ass network attached
постали су и мрежа магараца
storage and a network attached storage
складиштење и мрежна меморија
device allows us to access it through
уређај нам омогућава да се приступи преко
our Samba shares so Windows cannot
наш Самба дели тако да Виндовс не може
access it check the spelling blah blah
приступи му да провери правопис блах блах
blah that's because it doesn't exist yet
бла то је зато што још увек не постоји
so let's jump back over to here and
па хајде да се вратимо овде и
let's go sudo su that's going to help us
идемо судо су који ће нам помоћи
to become root and I'm going to type my
да постанем роот и откуцат ћу мој
password and I'm gonna type apt update
лозинку и откуцат ћу апт упдате
if my clock is set correctly this should
ако је мој сат исправно постављен, то би требало
go through pretty well if you get an
Прођите кроз прилично добро ако добијете
error about the certificate being in the
грешка о цертификату у
future something like that then you know
тако нешто, онда знате
that it's because your clock is set
то је зато што је сат подешен
incorrectly it actually looks like one
погрешно то изгледа као један
of our hosts there is in fact down
наших домаћина је заправо спуштено
because it looks like it's timing out
јер изгледа као да је истекло време
yeah
иеах
and that can happen because you know if
и то се може догодити зато што знате ако
a particular host that's in the
одређени домаћин који је у
sources.list is not available there you
соурцес.лист није доступан тамо
go could not connect to that particular
не може се повезати с тим
one that's okay that's different from a
један који је у реду који се разликује од а
that's a timeout because of theirs oh
то је тимеоут због њиховог ох
but now look at what I'm seeing release
али сада погледајте шта видим
file updates for this repository will
филе исправке за ову ризницу ће
not be replied invalid for another 55
не може се одговорити неважећим за још 55
days oh come on it happened to me so I
дани о, хајде, то ми се десило
plugged in the battery Jeff but I didn't
укључио је батерију Јефф, али нисам
reset my date look at this
вратите мој датум на ово
February 14th Oh what's today as we
14. фебруар Ох, шта је данас као ми
record this it's the 10th so I do this a
Снимите ово, то је десети, тако да ово радим а
kind of on purpose sometimes because I
некако намерно понекад јер ја
want you to see how to resolve these
желите да видите како да их решите
issues you're making problems no but
проблеми не стварају проблеме, али
when a problem happens I want you to see
када дође до проблема, желим да видиш
why and how to fix it I'm not gonna fix
зашто и како то поправити нећу поправити
it before I do the show and we could be
пре него што одем на представу и можемо бити
that show there are a lot of shows out
то показује да има много емисија
there on YouTube that it's perfection
на ИоуТубе-у да је савршенство
but then as soon as you hit a snag like
али чим је наишао на проблем као што је
this you're like well I did apt update
ово ти си као добро сам апт упдате
and it won't do it right now what do I
и неће то урадити одмах оно што ја радим
do and then you've got it again I'm
уради и онда имаш опет ја
going to show you what the problem is
да вам покажем у чему је проблем
so I mentioned it what we want to do is
па сам споменуо оно што желимо
head on over to my blog which is balled
идите на мој блог који је балиран
nerd calm slash nerdgasm z-- and in my
нерд мирни ударац нердгасм з-- и на мој
nerdgasm list you will see a tool called
нердгасм листа видећете алатку
set Linux time and date pretty simple
подесите време и датум Линука прилично једноставно
right highlight the first line copy it
десно означите прву линију копирајте је
to your clipboard and this is actually
у вашу међуспремник и ово је заправо
running a this is the command to set the
покрећући ово је наредба за постављање
time and date accurately to the current
Време и датум тачно да је тренутна
time and date so I just pasted that into
Време и датум па сам налепили да у
my terminal and now April 10th
мој терминал и сада 10. април
7:18 p.m. as we broadcast this Eastern
7:18 пм док емитујемо ову источну
Time so now let's do apt update and
Време је сада, ајмо сада апт упдате и
let's see if anything is different we're
да видимо да ли је ишта другачије ми смо
still timing out at MDR JR net looks
јос увек искљуцује вријеме на МДР ЈР нету
like that server is just it just happens
као да је тај сервер само се деси
to be offline while we're broadcasting
док не емитујемо програм
live and there's nothing I can do about
живе и ништа не могу да урадим
that
то
I could comment it out if we felt we
Могао бих да коментарише да ли смо и ми осетили
didn't need it permanently sometimes
није му требало стално
that can happen but they may be down for
то се може догодити, али они могу бити спуштени
maintenance or something like that and
одржавање или нешто слично
when I say commented out you could
када кажем да сте коментарисали, могли сте
comment it out of your / etc' slash apt
коментаришите га из ваше / етц 'сласх апт
/ sources lis T file or there's a
/ извори лис Т фајл или постоји а
sources dot Li STD folder where there
извори дотичу Ли СТД фасциклу тамо где је
could be some files residing as well
могу бити и неке датотеке
that error is different than the one
та грешка се разликује од оне
that we received afterwards
које смо добили касније
so that's seem to work that worked
тако да изгледа да то функционише
except failed to fetch MDR jr. net
осим што није успео да дохвати МДР јр. нет
that's Mavericks repository could not
то је Маверицксово спремиште не може
connect so their server just happens to
повежите се тако да им се деси послужитељ
be down right now you may not encounter
сада доле, можда се нећете срести
that one it's not related to the time
то није везано за време
funk problem but you notice that the
Проблем са функом али приметите да је
time if you've being 55 days in the
ако имате 55 дана у
future is not an issue any longer so now
Будућност сада више није проблем
I can type apt install Samba
Могу да унесем апт инсталл Самба
a.m. ba get a little closer in there for
ам БА се мало ближе тамо
you apt install Samba reason that I want
Ви АПТ инсталирате Самба разлог да желим
to do apt update first is because it's
прво направити апт упдате је зато што је
going to now make sure that I'm getting
сада ћу се побринути да добијем
the most current version from the
најновију верзију из
repository make sense it gets the new
спремиште има смисла да добије ново
repository list it's telling me it's got
листа спремишта ми говори да има
all this junk to install the main thing
све ово смеће да инсталирам главну ствар
that I want to check here of course
наравно да желим да проверим
these are called dependencies on Linux
они се називају зависности на Линуку
these are things that are required in
то су ствари које су потребне
order to have samba just double check
да би самба само двапут провјерио
where it says to remove zero to remove
где каже да уклоните нулу да бисте је уклонили
if that said one to remove or five to
ако је то рекао да се уклони или пет
remove then I need to look a lot closer
уклони онда морам да изгледам много ближе
and make sure that the things that are
и постарајте се да ствари које јесу
being removed are not going to break
уклањања се неће сломити
something else that I use on my system
нешто друго што користим на свом систему
sometimes that can happen in this case
понекад се то може десити у овом случају
it's not going to remove anything it's
неће уклонити ништа
only going to install 34 newly installed
само ће инсталирати 34 ново инсталиране
applications or tools and I'm gonna say
апликације или алате и ја ћу рећи
yes and it's also gonna upgrade
да, и такође ће се надоградити
incidentally 14 of those for me so here
случајно 14 за мене
it goes it's installing this tool called
иде и инсталирање овог алата
Samba Samba is an implementation of the
Самба Самба је имплементација
SMB protocol so SMB is what allows
СМБ протокол тако да СМБ дозвољава
Windows networks to share files so
Виндовс мреже за дељење датотека тако
they'll a term that you might be
они ће имати термин који би ти могао бити
familiar with would be Windows File
упознати са Виндовс Филе-ом
Sharing right when you right click on a
Дељење десно када кликнете десним тастером миша на
folder and you type and you press share
и откуцате и притиснете схаре
and then you give it a name torrents now
а онда дајте му име торрентс нов
you can access that from any computer on
можете му приступити са било ког рачунара
the network that's through the Samba
мрежа која је кроз Самба
protocol SMB so Saba is the Linux
протокол СМБ тако да је Саба Линук
implementation of that protocol this is
то је имплементација тог протокола
asking if we want to use win asks for
пита да ли желимо да користимо победу
DHCP we don't need that I can just say
ДХЦП нам не треба то да кажем
no whatever
но вхатевер
and carry on here we go it's installing
и наставимо овде је инсталирање
its thing so this again is a very
његова ствар тако да је ово опет врло
vanilla install I've got a couple of
ванилла инсталл Имам пар
little issues here and there but it
мала питања ту и тамо али то
doesn't it's nothing to write home about
није то ништа за писање кући
it's a very basic Debian Buster install
то је основна инсталација Дебиан Бустера
as a matter of fact because this is the
у ствари, јер је ово
new bald nerd base image that you can
нова основна слика ћелавог нерда коју можете
get at bald nerd calm while we're
смирити се ћелавог глупана док смо ми
waiting to that for that to install I
чекам да за то инсталирам И
can in fact show you that new page
заправо вам може показати ту нову страницу
please do if you go to bald nerd comm
молим вас, ако идете на ћелави нерд цомм
and you click on single board computers
и кликнете на једноструке рачунаре
and then you'll see SBC build base and
и онда ћете видети СБЦ градити базу и
there are builds so these are Debian
постоје градње тако да су ово Дебиан
Buster right now because here's the
Бустер сада јер је овде
thing I found that everything that's
Стварно сам открила да је све то
available is Debian stretch Debian 9 I
доступно је Дебиан стретцх Дебиан 9 И
want Debian 10 it's under feature lock
желите да Дебиан 10 буде под функцијом закључавања
it is gonna go stable very very soon I
врло брзо ће ићи стабилно
don't want to wait for for it to be
не желим да чекам да буде
released six months from now it's there
пуштен шест месеци од сада
now so so I've actually compiled and
сада сам тако саставио и
released my own distros powered by NEMS
ослободио сам властити дистрос на НЕМС-у
Linux and the tools that I've built
Линук и алате које сам направио
there so we've got Debian 10 for a 64
тако да имамо Дебиан 10 за 64
plus from Pine 64 rock 60 for a 64 LTS
плус од Пине 64 роцк 60 за 64 ЛТС
so pine Odroid n2 that board is not even
тако боровина Одроид н2 која није равна
available yet but it's got an OS X u 3x
доступно још али има један ОС Кс У 3к
u 4 HC 1 HC 2 that is what this one is
У 4 ХЦ 1 ХЦ 2 то је оно што је ова
running right now the HC 1 bill nano PI
трчање сада ХЦ 1 Билл Нано ПИ
M 4 and the asou spill base has the
М 4 и база за излијевање има
tinker board and the tinker bill board s
тинкер плоча и плоча с новчаницама
as well so those are built base images
тако да су оне изграђене основне слике
of Debian 10 completely unrelated to
Дебиан 10 потпуно неповезан са
this demonstration but I want you to
Ова демонстрација, али желим да то урадите
know that those are there if you ever
знам да су они тамо ако икада
want to build a server or if you need a
желите да направите сервер или ако вам је потребан
base image for a Linux distribution that
основну слику за Линук дистрибуцију која
you're creating that's a good way to do
стварате то је добар начин
it it's our a lot of the work is already
то је већ наш велики посао
done for you that is done installing so
учињено за вас које је завршено инсталирањем
samba now exists so presumably does that
самба сада постоји тако да претпоставља да то ради
mean Jeff that I can now just simply go
значи Јефф да сада могу једноставно отићи
over there 10.0.0.0 what I didn't get
тамо 10.0.0.0 оно што нисам добио
the error this time but what do I see
овај пут грешка, али шта ја видим
nothing absolutely nothing now is that a
ништа апсолутно ништа сада није да
permissions thing no it's that I haven't
дозволе нема, то је то што нисам
created any shares yet right zombies
створио је било какве акције, али и зомбије
yeah okay but there's no shares right
Да, добро, али нема права акција
well this is a little server with no
па ово је мало сервер са не
monitor it has no GUI there's no mouse
монитор нема ГУИ нема миша
or keyboard connected to it how the heck
или тастатура повезана са њом како је, пакао
do I now right-click on the folder and
да ли сада кликнем десним тастером миша на фасциклу и
tell it to share
реци му да дели
can you SSH you're used to right well
можеш ли се ССХ навикнути на добро
I'm already SSH den so good good guess
Већ сам ССХ ден тако добар погодак
that's definitely how we're gonna do it
то је дефинитивно како ћемо то урадити
but it's not gonna be done through a UI
али то неће бити учињено преко УИ-а
whatsoever I'm gonna go nano okay first
што год да ћу прво нано добро
of all look at the folder that I'm
од свих погледајте мапу у којој сам ја
currently in I want you to observe that
у овом тренутку желим да то приметите
that's important slash home slash Robi /
То је важно Сласх кући Сласх Роби /
SSD slash torrents because that's where
ССД слас торрентс јер је то где
all my torrents reside remember so
сви моји торренти се сјећају
that's the folder that I actually want
то је директоријум који заправо желим
to gain access to right so yours may be
да бисте добили приступ праву тако да ваши могу бити
different
различит
your name's probably not Robbie so it
Твоје име вероватно није Роббие
might be slash home slash Jeff slash SSD
можда је сласх хоме сласх Јефф сласх ССД
if that's what you called your mount
ако је то оно што сте назвали својом планином
point slash torrents so keeping that in
поинт сласх торрентс тако да се задржи у
mind let's go Nano
идемо Нано
slash etc' slash Samba slash SMB kant's
сласх етц 'сласх Самба сласх СМБ кант'с
and that file now exists it wouldn't
и тај фајл сада не постоји
have before we installed Samba but I
пре него што смо инсталирали Самбу али ја
want to actually get to the bottom of
желите да дођете до дна
the file so I can sit here click click
фајл тако да могу да седим овде кликни
click click click or in nano I can hit
кликни клик или у нано могу погодити
alt / and that will take me right to the
/ и да ће ме одвести алт право до
very bottom of the file and I want to
самом дну датотеке и желим да
create my first share so we're gonna do
направите мој први део тако да ћемо то урадити
that long hand I'm going to call this
Та дуга рука ћу ово назвати
torrent so I'm going to put a hard brace
торрент, тако да ћу ставити тврду заграду
torrents and then a closing hard brace
торенте, а затим и затварања
next line I'm gonna go read-only equals
у следећем реду идем да читам само једнако
yes and the reason I'm doing that is I
Да и разлог зашто то радим је ја
don't want anyone to be able to make
не желим да било ко може да направи
changes to my torn download folder why
промене у подераној мапи за преузимање
because those are seeds exactly if
јер су то семена тачно ако
somebody renamed a file or changed any
неко је преименовао фајл или променио било који
little bit of the structure of anything
мало структуре свега
or entered a folder and their Windows
или ушли у фасциклу и њихов Виндовс
machine dropped like thumbnails cache
машина је пала као кеш сличица
now all of a sudden that seed is corrupt
сада одједном, да је семе корумпирано
because the checksum no longer matches
јер се контролна сума више не поклапа
so in this case I want this to be
тако да у овом случају желим да буде
read-only because we're doing torrents
само за читање јер радимо торренте
locking equals no probably not necessary
закључавање једнако није вероватно није неопходно
so we're not going to get into it path
тако да нећемо ући у тај пут
equals well because it's not necessary
једнако добро јер није неопходно
let's just delete it
хајде да избришете
path
путања
this is what I mentioned before this is
то је оно што сам већ раније поменуо да је ово
where the files are located where the
где се датотеке налазе где се налазе
folder is that I want to share this is
је да желим да поделим ово
what I'm right-clicking on right now put
оно што сам десним кликом на одмах ставити
it in quotes that's gonna save you a lot
то је у цитатима који ће вам уштедети много
of grief if you have any odd characters
жалости ако имате непарне знакове
like spaces home slash Robbie / SSD
као што су простори хоме сласх Роббие / ССД
slash torrents next line are we have to
сласх бујица поред линије су морамо да
make a decision do we want guest access
доносимо одлуку да ли желимо приступ госту
to do we want them to have to log in and
да желимо да они морају да се пријавите и
my network I want them to have to log in
Желим да се морају пријавити
so I'm gonna say guest ok equals no no
тако да ћу рећи да је гост ок једнак не не
valid users equals and do you remember
важећи корисници су једнаки и сећате се
my user name Jeff Robbie yeah that's
моје корисничко име Јефф Роббие иеах тхат ис
right enter it just like it is on your
десно унесите га као да је на вашем
Linux system user name is Robbie that's
Линук систем корисничко име је Роббие који је
it I think I'm done so now if I close
Мислим да сам то учинио сада ако затворим
this the next step is that I need to
овај следећи корак је да морам
restart Samba in order for it to for the
рестартујте Самбу да би то урадио за
change to take effect because I just
промена ступа на снагу зато што сам
changed the entire what's shared so
је променио цео оно што је дељено
system CTL restart smbd and now it's
систем ЦТЛ рестартује смбд и сада је
done if you didn't have any errors you
уради ако нисте имали никакве грешке ви
won't see any errors if you type system
неће видети никакве грешке ако откуцате систем
CTL status smbd it should say active
ЦТЛ статус смбд треба да каже активан
running so now let's jump back to my
трчимо па сада скочимо назад на мој
Windows Explorer here and type slash
Виндовс Екплорер овде и откуцајте коса црта
slash 10.0.0.0 I see torrents
сласх 10.0.0.0 И сее торрентс
and I click on it and and and yes I do
и кликнем на њега и и да
things incorrectly so that the viewers
ствари погрешно, тако да гледаоци
at home can do it too and then you're
код куће то може учинити и онда сте
gonna learn why this is not going to
сазнаћу зашто ово неће
work ok so keep that in mind I'm going
радите ок, имајте то на уму
to use my username Robbie which is what
да користим моје корисничко име Роббие што је оно што
I told it is allowed and enter my
Рекао сам да је дозвољено и ући у мој
password enter what surprise it's not
лозинку унесите какво изненађење није
working is that because you didn't put
то је зато што нисте ставили
your password in no I entered my
лозинка у не сам ушао мој
password I just put it in my Linux user
Само сам га ставио у Линук
right and I told the Linux is my Linux
десно и рекао сам да је Линук мој Линук
user password is what I use to SSH in
Корисничка лозинка је оно што користим за ССХ
and everything else oh but wait Jeff I
и све остало ох али чекај Јефф И
forgot horrible acting it's an amazing
Заборавио сам ужасно дјеловање
amazing moment right there
Невероватно тренутак тамо
Jeff I forgot samba uses a different
Џеф Заборавио сам да самба користи другачије
user database than Linux so I need to
базу података корисника него Линук тако да морам
create a Samba user right so let's do
направите Самба право корисника тако да урадимо
that
то
okay back at SSH so here we go
ОК назад код ССХ па идемо
I'm not going to touch anything on my
Нећу ништа дирати
Windows System there I want to leave
Виндовс Систем тамо желим отићи
that password prompt up let's type you
да захтева лозинку горе, да те типе
ready for this SMB pass would because
спреман за ову СМБ пропусницу би због тога
for some reason password is wood and
из неког разлога је лозинка дрво и
Linux
Линук
so SMB pas swd - a we're adding who are
тако да СМБ пас свд - а ми додајемо ко су
we adding Jeff a user a user oh you want
додајемо Јефф-а кориснику који желите
me to come up with a name for them well
да смисли име за њих добро
what's my name
како се зовем
Oh your name's Robbie I want it to match
Твоје име је Роббие. Желим да се поклопи
my Linux user so yes I am Robbie now
мој Линук корисник тако да сам сада Роббие
okay we're setting up an SMB password
добро постављамо СМБ лозинку
for the user Robbie what's my password
за корисника Роббие која је моја лозинка
I'm gonna make it match my user same
Ја ћу да се поклапа мој корисника исти
password I don't have to make it the
лозинка немам да ли то
same password but now added user Robbie
исту лозинку, али сада је додан корисник Роббие
to Samba back here on Windows I haven't
Самби назад на Виндовсу нисам
changed a thing I'm gonna hit OK now I'm
променило нешто Одох сада добро сам
in now I have read-only access to my
сада имам приступ само за читање
Samba share which is the SSDs torrents
Самба удео који је ССДс торрентс
folder right that my BitTorrent client
мапу у којој је мој БитТоррент клијент
is able to save to okay so now if
је у могућности да сачува у реду па сада ако
somebody's BitTorrent client gonna have
Нетко БитТоррент клијент ће имати
to have permissions to access we covered
да добијемо дозволе за приступ које смо покрили
that on episode number 597 the
да на епизоду броја 597
permission no but I mean by making this
дозвола не али мислим тако што ово
change now it's not gonna change
промени се сада неће променити
anything with that set up it's read-only
било шта са том поставком само за читање
okay so my settings that I've created
У реду, моја подешавања која сам креирао
I'm not able to write anything to that
Не могу ништа да напишем
folder so permissions are not going to
фолдер тако да дозволе неће
be an issue if I was doing a read/write
бити проблем ако радим читање / писање
operation that I would need to specify
операцију коју бих требао да наведем
which user are gonna is going to be
који ће корисник бити
creating those files it's not a it's not
креирање тих датотека није није
the case here because it's only
случај овде јер је то само
read-only so let's actually I mean the
само за читање па хајде да заправо мислим
the final test really Jeff is to see
последњи тест који ће Јефф заиста видети
does it work so let's go into something
то тако ради идемо у нешто
reasonably current Season eleven and
разумно актуелна сезона једанаест и
just double-click on any file and there
само двапут кликните на било који фајл и тамо
you go here we go there we are on the
ти иди овамо идемо тамо гдје смо
green screen oh my goodness I forgot
зелени екран ох мој боже заборавио сам
about the green screen yeah Wow and I
о зеленом екрану иеах Вов и ја
have no beard no beard at all
немам браду без браде
so babyface yeah
со бабифаце иеах
was that seriously only season 11 look
био је то озбиљно само сезона 11 изгледа
at that
на то
so so you outfit it runs super well so
па тако да опремити буде супер ради добро тако
now ladies and gentlemen taking it to
сада то раде даме и господо
the next step
сљедећи корак
our BitTorrent server is now also a
наш БитТоррент сервер је сада а
network attached storage so you could
мрежну меморију тако да можете
could you link these files now to
могли сте повезали ове датотеке сада
something like Plex
нешто као Плек
if you wanted to watch these Oh Jeff
ако желиш да гледаш ове Ох Јефф
you're gonna have to watch episode 3 yes
мораћеш да гледаш епизоду 3 да
you can you could point Plex to the
можете да усмерите Плек на
samba share that we just created and add
самба схаре који смо управо креирали и додали
that as part of your media library
као део ваше библиотеке медија
beautiful done that's if you already
лијепо учињено, ако већ јесте
have a plex media server right if you
имате плек медиа сервер право ако сте
don't already have a plex media server
немам плек медиа сервер
we are going to be covering how to
ми ћемо покривати како
install that on our droid hc1 making it
инсталирати да је то што наша дроид, ХЦ1
a 3-fold system oh my goodness but Jeff
систем од три пута, мој Боже, али Јефф
we've got to take a quick break do you
морамо да се брзо паузу до вас
want to send us off sure yeah we're
Хоћеш ли да нас обавестимо да смо
gonna take a quick break
брзо ћу се одморити
great day Jack of a dead networks which
велики дан Џек мртвих мрежа које
is worth fixing or should we just
вреди поправити или само треба
replace it speaking of bad acting stick
замијените га говорећи о лошем понашању штапа
around there was bad reading ah battery
око било лоше читање Ах
as long as wasn't that writing that's
све док није то писање
true that's fair yeah
истина је фер
[Music]
[Музика]
for a limited time get your hands on
на ограничено време
limited-edition shirts from the category
Кошуље с ограниченом количином из категорије
5 TV network these high quality shirts
5 ТВ мрежа ове висококвалитетне мајице
are manufactured by teespring
произведени су тееспрингом
a fundraising website and your purchase
веб страницу за прикупљање средстава и вашу куповину
will help support the shows we produce
ће вам помоћи да подржите емисије које производимо
get yours today and send us your
добијте своје данас и пошаљите нам своје
pictures to be featured on the
слике које ће бити приказане на
corresponding show visit cap 5 dot TV
одговарајућа емисија капа 5 дот ТВ
slash shirts to support us and get your
Сласх кошуље да нас подрже и добију свој
official Network shirt today cap five
званична мрежна мајица данас има петицу
dot TV slash shirts
дот ТВ сласх мајице
[Music]
[Музика]
welcome back everybody now Jeff I use a
добродошли сви сада Јефф користим а
lot of single board computers of course
наравно, на једном компјутеру
I showed you earlier in the show that I
Показао сам вам раније у емисији да сам ја
have now single board computer bases for
за сада имају базу за једно рачунало
Debian Buster for all kinds of singer
Дебиан Бустер за све врсте певача
budgeteers
будгетеерс
nems Linux now supports 14 different
Линук сада подржава 14 различитих
platforms awesome so I am constantly you
платформе супер, тако да сам ти стално
remember the old patch panels of the
запамтите старе патцх панела
days gone by in the studio we'd be
Прошли су дани у студију у којем смо били
pulling cables and moving things around
извлачење каблова и кретање ствари
I remember connecting callers yeah so
Сећам се да сам повезао позиватеље
that's kind of what my switch room looks
то изгледа као моја соба
like right now my server room if you
Као сада мој сервер собу ако
will it's a rough in bathroom but hey it
хоће ли бити грубо у купатилу, али хеј то
does the job
обавља посао
but I am completely out of network ports
али ја сам потпуно ван мреже портова
I have so many single board computers
Имам толико појединачних рачунара
that I'm always connecting and working
да увек повезујем и радим
on and building for and and then sharing
и изградњу и и дељење
those images that I create so I want to
оне слике које креирам тако да желим
get a new network switch I want to get
Желим да добијем нови мрежни прекидач
one that is going to have 16 ports
онај који ће имати 16 портова
that'll cover me yeah I've got 14 M's
то ће ме покрити да имам 14 М
Linux servers online right now that I'm
Линук сервери онлине сада када сам
having to you know patch in and then
да познајете закрпу и онда
unplug when they're not in use so 16 16
искључите када нису у употреби тако 16 16
then because you're gonna be adding well
онда зато што ћете добро додати
remember I'm adding I want to add salt
Запамтите да сам додао да желим додати со
yes so I'm gonna supplement what I
Да , ја ћу допунити оно што ја
already have right with another 16 so 16
већ имате право са још 16 тако 16
ports which would do that'll keep it
лукама које би то урадиле
real by the end of the year yeah at
до краја године да
least they're 50 bucks anyways for like
најмање 50 долара у сваком случају
a 10 over 100 cheap good switch alright
а 10 преко 100 јефтини добар прекидач у реду
you can get gigabit switches that's fine
можете добити гигабитне прекидаче у реду
but for what I'm doing 10 over 100 is
али за оно што радим 10 преко 100 је
gonna be fine fast ethernet is great um
ће бити добро брзо Етхернет је супер ум
so I have one Jeff alright that was
тако да имам један Јефф Алригхт који је био
given to me a long time ago because I
дано ми је давно јер сам
say that looks old hey no this is a DSS
реци да изгледа старо хеј не ово је ДСС
16 plus from d-link it's no it's just a
16 плус од д-линк-а то није само
rack mount switch it's nothing current
прекидач за монтирање у рацк није ништа актуелно
like this you know we didn't like unbox
овако знате да нам се није допао унбок
it yes yeah I see but it was given to me
то да да видим, али ми је дао
because it doesn't work doesn't do a
јер не ради, не ради
thing you plug it in and it just doesn't
ствар коју прикључите и једноставно не
even power on really yeah
чак и моћ на стварно да
so let's throw it out right let's put
па хајде да га бацимо право
that in the landfill and see if it
то на депонији и види да ли је
decomposes most people do yeah but do we
распада већина људи да, али ми
need to do that well should I just go to
Потребно је да урадите то добро треба само иде у
Amazon and spend 50 bucks plus tax plus
Амазон и потрошите 50 долара плус порез плус
shipping whatever else or should we see
шаљемо све остало или да видимо
if it's worth tinkering I feel like I
ако је вредно зезати , осећам се као ја
should blow it up right now and say yeah
да га дигне у ваздух одмах и рећи да
throw it out I'm gonna skip over here
баци ћу прескочити овде
really yeah and Here I am tada
стварно да и овде сам тада
okay so this is just a 16 port dead
ок тако да је ово само 16 Порт мртав
switch that doesn't work whatsoever
прекидач који не ради уопште
doesn't even fire up but the question
чак ни не упали, већ питање
that we want to answer is hey am i and
на које желимо да одговоримо је и ја
I'm using me as the example but are we
Користим ме као пример, али смо ми
are U&amp;I capable of just making it go is
су У и ја у стању да само да се иде се
there something we could do to make this
постоји нешто што можемо учинити да ово
work let's jump in here and there you
радимо да скочимо овде и тамо
have it that is the internal look of
да је то унутрашњи изглед
d-link DSS dash 16 plus see Jeff that
д-линк ДСС цртица 16 плус види Јефф то
was an unboxing of sorts so we're gonna
било је неуобичајено, тако да ћемо
get a quick look at the circuitry here
Брзо погледајте кола овде
so the switch itself everything looks
тако да сам прекидач све изгледа
Preem and proper Oh Robbie's been in
Преем и прави Ох Роббие је био унутра
there before you can tell so looking at
тамо пре него што можеш да кажеш тако гледајући
the caps
капе
these are capacitors everything looks
То су кондензатори Све изгледа
great yeah everything looks perfect that
Одлично да све изгледа савршено
it looks brand-new inside doesn't it it
изгледа сасвим ново унутра, зар не?
does not a speck of dust let's get over
не зрно прашине идемо преко
to this unit over here and this ladies
овој јединици овде и овим дамама
and gentlemen is obviously what do you
и господо је очигледно шта ви радите
what do you suspect it is yeah it's the
шта сумњате да је то
power this is the power supply so the
моћ је ово напајање, тако да
first thing that I noticed when I check
Прво што сам приметио када сам проверио
this out Jeff capacitor here is good
Ово је Јеффов кондензатор овде добар
yeah these two capacitors have ruptured
Да ова два кондензатора су пукла
oh yeah I don't see that why would that
ох да не видим зашто би то било
happen power overload maybe they didn't
десило се преоптерећење снаге можда нису
happen yeah precisely I mean if there's
десило се, да, тачно мислим ако постоји
too much power going through a capacitor
превише енергије пролази кроз кондензатор
the electrons are going to shoot across
електрони ће пуцати преко
from plate to plate instead of holding
од плоче до плоче умјесто држања
on on the plate they're not it's not
на плочи нису
going to take a charge instead it's
да узмем оптужбу уместо тога
going to the the electricity is going to
иде на струју
flow
флов
through it and burst the capacitor so
кроз њега и пукне кондензатор тако
these two capacitors are dead they
ова два кондензатора су мртва
aren't gonna operate and it's not going
неће радити и не иде
to work so let's see what we need to do
да радимо, па да видимо шта треба да урадимо
here let's pull this apart
овде ћемо ово раздвојити
and I'm just gonna this is the ground
а ја ћу само ово
screw here you want to be careful when
завртња овде желите да будете опрезни када
you're doing this because remember
радиш то зато што се сећаш
capacitors do hold a charge so I have
кондензатори држе пуњење тако да имам
not had this plugged in in a long time
није ово прикључен на дуже време
but I'm still going to be very careful
али ћу и даље бити веома опрезан
with those capacitors because they could
са тим кондензаторима јер су могли
hold a pretty good voltage in there that
држите прилично добар напон тамо
could give you a pretty good shock I
могао бих вам дати прилично добар шок
mean a bigger one than this could be
значи већи него што би то могло бити
deadly so please be very very careful
смртоносна, зато будите веома опрезни
keep yourself grounded and know kind of
држите се уземљеног и упознајте
what you're doing kinda yeah just know
оно што радите некако да знате
kind of what you're doing is a good
врста онога што радите је добра
start you can tell them you heard that
почнете да их рећи сте чули да
here get all the screws out so I can
овде извадите све вијке да могу
basically I'm just removing the power
у основи само уклањам напајање
supply so the temptation tends to be and
снабдевање тако да искушење има тенденцију да буде и
an option is in fact that we could
опција је у ствари што смо могли
replace the power supply because that
замените напајање јер то
easiest row that would fix it Jeff and
најлакши ред који би то поправио Јефф и
if you send it away to a repair shop
ако га пошаљете у радионицу
that's gonna charge you probably as much
то це вам наплатити вероватно толико
as I could buy it for 50 bucks then
као што сам могао да купим за 50 долара онда
that's probably you know that could be
то вероватно знате да би то могло бити
what they're going to do but this is
шта ће урадити, али ово је
literally everything else looks perfect
буквално све остало изгледа савршено
so I've inspected the capacitors and
па сам прегледао кондензаторе и
resistors and everything else everything
отпорници и све остало све
looks fine except for those two ruptured
Изгледа добро, осим оних двојице које су пукле
capacitors right so I have discharged
кондензатори су исправни па сам се испразнио
these but you would never touch the
ово, али ти никад не би дирао
contacts here because as I said they
контакте, јер као што сам рекао
could have electricity still within the
могу имати струју још у
capacitor we're gonna be looking in that
Кондензатор ћемо гледати у то
next week
следеће недеље
don't you worry I'm going to show you
не брини, показат ћу ти
how to discharge those safely in the
како избацити оне сигурно у
meantime these capacitors being burnt
у међувремену, ови кондензатори се спаљују
out what I need to do is I need to look
оно што треба да урадим је да погледам
at the capacitor itself get really
на сам кондензатор добијате стварно
really tight in here and you're gonna
Стварно чврсто овде и ти ћеш
see a couple of things first of all the
Видите пар ствари пре свега
voltage is 10 volts okay that's
напон је 10 волти у реду то је
important we don't want a 48 volt
Важно је да не желимо 48 волти
capacitor and it's 1000 UF
кондензатор је 1000 УФ
so those are the capacitors that I need
то су кондензатори које требам
in order to replace this so $50 to
како би се замени то тако $ 50 на
replace the switch on Amazon five of
замените прекидач на Амазон пет
these particular capacitors 10 volt 1000
кондензатори 10 волти 1000
UF are going to be eight dollars Wow
УФ ће бити осам долара Вов
eight dollars so tune in next week we're
осам долара тако да се надокнадимо следеће недеље
gonna see if my mad soldering skills is
да видим да ли ми луди лемљење вештине је
gonna be enough to save this switch okay
биће довољно да сачувам овај прекидач у реду
like we need to have maybe we will well
као што морамо имати можда ћемо добро
it's exciting me well I'm looking
Узбуђује ме и гледам
forward to that sort of soldering job
на такав посао лемљења
yeah so that I've placed the order and
Да, тако да сам поставио наредбу
those capacitors are on their way and
ти кондензатори су на путу и
I'm going to see if we can fix that it
Идем да видим да ли можемо да поправимо то је то
very very simple fix in in contrast you
веома се једноставно фиксира у супротности са вама
know when you look at the electrical
знате када погледате електрику
components and what actually has to be
компоненти и шта заправо треба да буде
repaired but as I say the the temptation
поправио, али као што сам рекао, искушење
and sometimes even you get in the forums
а понекад чак и на форумима
on how do you fix and the instruction is
о томе како се поправља и инструкција је
buy a new power unit right the whole
купите нову јединицу снаге у целини
circuitry looked good yeah the rest is
струјни круг је добро изгледао
fine so presumably it's fine so by
фино, претпостављам да је тако
removing those capacitors it had a surge
уклањање тих кондензатора имало је велики талас
go through it or something like that by
пролазе кроз њега, или нешто слично да је
removing those capacitors which in
уклањањем оних кондензатора који су у
essence protected the rest of the
суштина је штитила остатак
circuit and replacing them with the
и замени их са
exact same capacitors we should be able
исти кондензатори би требали бити у могућности
to boot it we'll find out next week I
да га покренемо, сазнаћемо следеће недеље
tell Jess it was really excited about
реци Јессу да је стварно узбуђена
soldering so I I think there's like a
лемљење па мислим да постоји као
collective yeah let's they just want to
колективно да хоћемо
see Robby fail exact no I got the major
види Роби не тачан не сам главни
jolt amazing this is gonna be good
изненађујуће ово ће бити добро
there's gonna be awesome stand back
биће страшно одмакнуто
everybody ready for it right
сви спремни за то
high voltage stay away that's gonna be a
Висок напон остаје далеко, то ће бити
lot of fun we've got a head over to the
забавно имамо Идите на
news room Jeff is on the news desk today
Јефф је данас на информативном столу
hi Jeff how are you today good fantastic
Здраво, Јефф, како си данас фантастичан
take her away
Одведи је
all right here the story is recovering
све у реду , прича се опоравља
this week in the category 5 TV newsroom
ове недеље у ТВ редакцији категорије 5. \ т
a piece of malware has been found on
пронађен је део малвера
both iOS and Android that's been
и иОС и Андроид су били
stealing contacts audio location data
крађа података о аудио локацији контаката
and more for several years Sony has
и више за неколико година Сони има
created a colossal 16k screen which will
створио је колосални екран од 16к који ће
soon be on display in Japan a newly
ускоро бити изложени у Јапану ново
discovered privilege escalation fly and
откривена ескалација привилегија и
the Apache web server allows malicious
Апацхе веб сервер дозвољава злонамерне
users to gain root access to the
корисника да добију роот приступ
underlying OS and astronomers have
ОС и астрономи
revealed the first-ever image of a black
открио прву слику црног
hole that exists in a galaxy called m87
рупа која постоји у галаксији званој м87
and it's 500 million trillion kilometres
и то је 500 милиона трилиона километара
away these stories are coming right up
ове приче долазе одмах
don't go anywhere
не иди нигде
this is the category 5 dot TV newsroom
ово је ТВ редак категорије 5 тачака
covering the week's top tech stories the
покривајући најбоље технолошке приче недеље
slave Linux bias Jeff Weston Jemma
славе Линук пристраност Јефф Вестон Јемма
you're building a brand-new beautiful
ти градиш потпуно нови
website
веб сајт
are you alright you're a terrible actor
јеси ли у реду ти си ужасан глумац
what this where acting comes into play
шта ово глуми у глуми
you're supposed to act okay
требало би да се понашаш добро
I'm building a really cool website are
Градим стварно супер веб сајт
you building a really cool website just
ти правиш стварно цоол сајт
because Jeff is confused doesn't mean
јер Јефф је збуњен не значи
you have to be visit cap five dot TV
морате бити посета капу пет тачака ТВ
slash dream host to sign up for
сласх дреам хост то сигн уп фор
unlimited web hosting for your website
неограничен веб хостинг за ваш сајт
with unlimited email accounts MySQL
са неограниченим рачунима е-поште МиСКЛ
databases the latest version of PHP
базе података најновија верзија ПХП-а
WordPress and more and even a free
ВордПресс и још, па чак и бесплатно
domain name registration it's less than
регистрација домена је мања од
six dollars per month so sign up today
шест долара месечно, тако Пријавите се данас
cat five dot TV slash dream host I'm
мачка пет тачака ТВ-Сласх сан домаћин сам
Jeff lesson and here the top stories
Џефова лекција и овде врхунске приче
were following this week a piece of
пратили су ову недељу
malware has been found on both iOS and
малваре је пронађен на иОС и
Android that's been stealing contacts
Андроид који краде контакте
audio location data and more for several
податке о аудио локацији и више за неколико
years researchers recently discovered a
године истраживачи су недавно открили а
well-funded mobile phone surveillance
добро финансирани надзор мобилних телефона
operation that was capable of sir epital
операцију која је била способна за г. епитал
e stealing a variety of data from phones
крађа разних података са телефона
running both the iOS and Android
покрећу и иОС и Андроид
operating systems researchers believe
оперативни системи истраживачи вјерују
the malware is so-called lawful
малвер је такозван законит
intercept and it's sold to law
пресрести и продаје се закону
enforcement and governments Exodus as
извршење и владе ЕкОДуС као
the malware for Android phones has been
малвер за Андроид телефоне је био
dubbed was under development for at
назван је у фази развоја у трајању од
least five years it was spread in apps
најмање пет година је проширена у апликацијама
disguised to service applications for my
прерушена у апликације за моје
Italian mobile operators Exodus was
Италијански мобилни оператери били су Екодус
hidden inside apps available on phishing
скривене унутар апликација доступних за пхисхинг
websites and nearly 25 apps available in
веб сајтова и скоро 25 доступних апликација
Google Play and a report published two
Гоогле Плаи и извештај објављен два
weeks ago researchers at Security
пре недељу дана истраживачи из безбедности
Without Borders said exodus infected
Без граница је рекао да је зараза заражена
phones estimated to be in the several
телефони процењени да буде у неколико
hundreds if not thousands or more Exodus
стотине, ако не и хиљаде или више Излазак
consisted of three distinct stages the
састојао се од три различите фазе
first was a small dropper that can
прво је била мала капаљка која је могла
collected basic information information
прикупљене основне информације
about the device such as the IMEI and
о уређају као што је ИМЕИ и
the phone number and sent it to the
телефонски број и послали га у
command and control server a second
командни и контролни сервер други
stage was installed almost immediately
фаза је инсталирана готово одмах
after the researchers test phone was
након што су истраживачи тестирали телефон
infected with the first stage and also
заражене првом фазом и такође
reported to the control server that led
пријављен контролном серверу који је водио
researchers to believe that all phones
истраживача да верују да су сви телефони
infected with stage 1 are
заражени са стадијумом 1
indiscriminately infected with later
инфициран касније
stages stage 2 consisted of multiple
фазе фазе 2 састојале су се од више
binary packages that implemented the
бинарни пакети који су имплементирали
bulk of the advanced surveillance
већина напредног надзора
capabilities
способности
some of the variants encrypted
неке од шифрованих варијанти
communication was with self-signed
комуникација је била са само-потписаним
certificates that were pinned to the
цертификате који су везани за
apps the binaries could also take
апликације које би бинарне датотеке могле да преузму
advantage of capabilities available on
предности доступних могућности
specific devices for one instance one
специфичне уређаје за један пример
binary made use of protected apps a
бинарно коришћење заштићених апликација а
feature in the highway phones to keep
на телефонима са аутопутевима
Exodus running even when the screen went
Екодус ради чак и када је екран отишао
dark rather than to be suspended to
тамна него да може суспендовати у
reduce battery consumption a third stage
смањите потрошњу батерије у трећој фази
would attempt to let Exodus again to
би покушао да поново дозволи Егзодусу
gain route control over infected phones
добијате контролу пута над зараженим телефонима
typically though through the use of an
типично иако кроз употреба на
exploit dubbed dirty cow once fully
искориштавајте под именом прљава крава једном
installed Exodus was able to carry out
Екодус је био у могућности да изврши
in an extensive amount of surveillance
у великој количини надзора
including recording phone conversations
укључујући и снимање телефонских разговора
extracting calendar events record audio
вађење звука из календара
or video or take photos at will view the
или видео снимак или фотографије на којима ће се приказати
address book or call log read SMS
адресар или дневник позива чита СМС
messages and more that's a big list the
поруке и то је велика листе са
researchers say that their analysis of
Истраживачи кажу да њихове анализе
Exodus led to this discovery of servers
Излазак је довео до овог открића сервера
that in addition to exodus hosted on an
да је поред егзодуса домаћин на
iOS version of the malware the iPhone
иОС верзија малвареа на иПхонеу
surveillance malware was distributed on
малваре за надгледање је дистрибуиран
phishing sites that masqueraded is
пхисхинг локације које се маскирају
mobile carriers the iOS version was
мобилних оператера иОС верзија је
installed using the Apple developer
инсталиран помоћу програма Аппле девелопер
Enterprise program which allows
Ентерприсе програм који дозвољава
organizations to distribute in-house
организације за дистрибуцију унутар фирме
apps to employees or members using the
апликације запосленима или члановима који користе
iOS App Store the apps masqueraded as
иОС Апп Сторе апликације које се маскирају као
mobile carrier assistance apps that
апликације за помоћ мобилном оператеру
instructed users to keep the app
упутио кориснике да задрже апликацију
installed on their device and stay under
инсталиран на свом уређају и остају испод
Wi-Fi coverage to be contacted by one of
Ви-Фи покривеност ће бити контактирана од стране једног од
our operators it's not clear how many
нашим оператерима није јасно колико их је
phones were infected by the iOS apps the
телефони су заражени иОС апликацијама
iOS various variant isn't as
иОС различита варијанта није таква
sophisticated as Exodus unlike Exodus
софистициран као Излаз за разлику од Изласка
the iOS version wasn't observed to used
ИОС верзија није коришћена
exploits instead it relied on documented
умјесто тога се ослањао на документоване
programming interfaces it was
програмирање интерфејса је било
nonetheless able to exfiltrate a variety
без обзира да ли су способни да екфилтрирају сорту
of sensitive data the researchers
истраживачима
reported their findings to Apple who
пријавио је своје откриће Апплеу
swiftly revoked the enterprise
брзо укинуло предузеће
certificate the revulsion revocation was
потврда о опозиву
in what has an effect of preventing the
у ономе што има ефекат спречавања
apps from being installed on the new
апликације се инсталирају на новој
iPhones and stopping them from running
иПхоне и их спречава да ради
on infected devices similarly when they
на зараженим уређајима слично када и они
reported their findings to Google the
објавио је своје налазе Гооглеу
infected apps were removed
заражене апликације су уклоњене
from google play this is scary stuff
из гоогле плаи ово је застрашујуће ствари
yeah that's it lasted for so long before
Да, то је тако дуго трајало
being caught one where is it from
када је ухваћен одакле је
I mean the bottom line is like what is
Мислим доња линија као што је
this surveillance app is it right you
ова апликација за надзор је у праву
mentioned that this is a product that
напоменуо да је ово производ који
can be sold to governments for example
може се, на пример, продати владама
or you know who knows what what this use
или знате ко зна шта ово користи
case is now at least they said it was
Случај је сада барем рекао да јесте
only found on hundreds possibly couple
пронађена је само на стотинама можда пар
thousand phones so it wasn't like it was
хиљаду телефона, тако да није било тако
a mass spread but that's where they even
масовно ширење али ту су чак и они
still that it exists I think it just
и даље да постоји, мислим да је то једноставно
points out the fact that okay these
указује на чињеницу да је ово у реду
types of exploits can exist so if and I
врсте експлоатира могу постојати тако да и ако
use the government example if a
користите владин примјер ако: а
government was to want to surveil a
Влада је желела да надзире а
certain group mm-hmm then could they not
одређеној групи мм-хмм онда нису могли
use this technology in order to do it
користите ову технологију да бисте то урадили
yeah
иеах
really goes to show the difference
стварно показује разлику
between iOS and Android as well as far
између иОС- а и Андроид-а, као и далеко
as the sophistication in their
као њихова софистицираност
capabilities as a company to lock down
способности компаније да се закључају
their devices whether you like that or
њихове уређаје било да вам се то свиђа или
not I don't particularly like the
не, не посебно свидја
Apple's abilities right but at the same
Апплеове способности су у праву, али у исто време
time in a case like this the fact that a
вријеме у овом случају чињеница да је а
lot of people may have this exploit and
Многи људи могу имати овај подвиг и
not hear the news story yes those people
не чујем причу да ти људи
if they're on iOS are safe because it
ако су на иОС-у сигурни јер то је
will not load on their phone anymore
Неће више учитати на свом телефону
right those people on Android all they
исправите оне људе на Андроиду сви они
did was delete it from the store it
је то избрисало из трговине
can't install it now but if it's already
не могу га инсталирати сада, али ако је већ
installed it's still running it's still
Инсталиран је и даље ради и даље је
listening to their conversations so
тако да слушају њихове разговоре
really shows that the you know a huge
заиста показује да ви знате огроман
distinction between the two companies as
разлику између две компаније
far as their how their their control can
колико њихова контрола може
be used for good I would hope though
може користити за добро надам се ипак
that both Apple and Android would
и Аппле и Андроид
contact whoever they think has accessed
контактирајте кога год мисле да је приступио
this app to say you might want to get
ову апликацију да бисте рекли да желите да добијете
rid of this or other people like users
ослободити се овог или других људи попут корисника
yeah because I mean if I did yeah who
Да, јер мислим, ако јесам, ко
knows though like that this could be
зна иако би то могло бити
used an app through say the Google Play
користила је апликацију преко Гоогле Плаи-а
Store on my phone yeah then there's a
Чувај се на мом телефону да онда постоји
record of that so then I should be able
Записао сам о томе па бих онда требао бити у стању
to be contacted through my Google
да вас контактирам преко мог Гоогле-а
to say you've downloaded this app you
да кажете да сте преузели ову апликацију
need to uninstall it because there's a
требате га деинсталирати јер постоји
vulnerability to it so I would think
рањивост на њу, тако да мислим
there should be some sort of check and
требало би да постоји нека врста провере и
balance communication system but yeah
систем комуникације баланса, али да
maybe not I don't know yeah
можда не знам да
and it brings to question though because
и то доводи у питање иако
I mean this is the gute it was pulled
Мислим, ово је гутљај који је повучен
from the Google Play Store but there's
из Гоогле Плаи продавнице, али постоји
other Android stores where you can get
друге Андроид продавнице где можете добити
apps and so it makes me wonder was it
апликације и зато се питам
pulled from that as well or is it just
извукао из тога или је то једноставно
the Google Play so yeah and I I just
Гоогле Плаи тако да и ја само
can't help but think of as you're as
не могу а да не помислим како сте
you're speaking about this the case
Говорите о овом случају
where the FBI was trying to get Apple to
где је ФБИ покушавао да наведе Аппле на то
unlock an iPhone right like and so I
откључајте иПхоне као и ја
just think about that and I think okay
само размисли о томе и мислим да је у реду
so they're a legitimate entity trying to
тако да су легитиман ентитет покушава да
get access to
добити приступ
well what if legitimate government
па шта ако је легитимна влада
entities are using this type of like
ентитети користе ову врсту сличности
think of the NSA and the exploits an
мислим о НСА и експлоатацијама
eternal blue on Microsoft Windows 10
вечито плаво на Мицрософт Виндовс 10
right this is something that came with
ово је нешто што је дошло
if you upgraded to Windows 10 when it
ако сте надоградили на Виндовс 10 када је то
was first released you had an NSA
Прво је објављено да сте имали НСА
exploit in your computer nothing's free
искористите у свом компјутеру ништа бесплатно
so you know so you know so of course
тако да знате тако, наравно
when that was when eternal blue was
када је то било када је вечно плаво било
discovered it was patched against and
открили да је закрпљен против и
blocked but right up until then
блокиран али до тада
everybody was susceptible so could it
сви су били подложни томе
you know if governments are using this
знате да ли владе то користе
as ways and I only use that example
као начин и ја користим само тај пример
because it just strikes me as this seems
јер ми се то чини као што се чини
bigger than just some malware company
већи од неке компаније за малваре
not and not in size but in capability
не и не у величини већ у способности
yeah like something that is funded by
Да као нешто што се финансира
something larger than just a hacker
нешто веће од хакера
group right yeah especially because it
групно право да, поготово зато што је
was funded for the last five years yeah
је финансирао за последњих пет година да
so and it would have taken a massive
и тако би било и масовно
amount of funding to do yeah very
износ финансирања да
interesting story nonetheless all right
интересантна прича свеједно у реду
Sony has created a colossal 16k screen
Сони је креирао колосални 16к екран
which will soon be on display in Japan
који ће ускоро бити изложени у Јапану
Sony's display contains 16 times as many
Сонијев екран садржи 16 пута више
pixels as 4k television and 64 times as
пиксела као 4к телевизије и 64 пута као
many as a regular 1080p high-definition
многи као обичне 1080п високе дефиниције
TV meaning it can show images in far
ТВ значи да може приказати слике далеко
more detail than normal this will let
више детаља него што је то нормално
viewers stand close to the unit which
гледаоци стоје близу јединице која
is larger than a bus without its image
је већи од аутобуса без његове слике
looking blurred one one expert said it
Изгледа замућено, рекао је један стручњак
would take likely decades for 16k tech
требало би деценијама за 16к тецх
to filter down to consumer products the
да филтрира до потрошача производа које
63 foot long by 17 foot high screen is
Дужина екрана од 63 стопе је висока 17 стопа
currently being installed at a new
тренутно се инсталира на ново
research center that is built for a
истраживачки центар који је изграђен за
Japanese cosmetics group shishito in the
Јапанска козметичка група схисхито у
city of Yokohama south of Tokyo it's so
Град Иокохама јужно од Токија да је тако
large that it's going to stretch between
велика да ће се протезати између
the first and second floors now Sony had
први и други спрат сада је Сони имао
previously designed a separate 16 K
претходно пројектована одвојена 16 К
display that went on show at Tokyo's
екран који се појавио у Токију
Haneda Airport in 2014 but that looked
Аеродром Ханеда 2014. године, али то је изгледало
like it was made up by of dozens of
као да је направљен од десетина
smaller screens rather than presenting a
мањим екранима него представљањем а
single seamless picture now the new
једна бешавна слика сада нова
supersize installation has in fact been
Суперсизе инсталација је заправо била
created over several modular panels but
направљен преко неколико модуларних панела, али
because they don't have bezels they can
јер немају оквире који могу
fit together without any visible gaps to
уклапају се без видљивих празнина
create the impression of being a single
створити утисак да сте један
screen the Sony calls the technology
Сони позива технологију
crystal LED which is its brand name for
кристално ЛЕД што је његово име за бренд
micro LED display tech Samsung is also
микро ЛЕД дисплеј тецх Самсунг је такодје
experiencing with the four experimenting
доживљавање са четири експеримента
with the format for now Sony is pitching
са форматом за који је Сони сада нагуравао
a range of smaller low resolution
низ мањих резолуција
crystal LED displays for use in office
кристални ЛЕД дисплеји за употребу у канцеларији
lobbies car showrooms cinemas and theme
лобби ауто салони кина и тема
parks theme parks since little 16k
паркови тематски паркови од малог 16к
footage exists elsewhere the firm has
снимак постоји негде другде фирма има
produced its own film for Shishido
продуцирао свој филм за Схисхидо
showing life-size animal wildlife the
приказује животињску дивљач у природној величини
development was announced by Sony at the
Сони је најавио развој
National Association of Broadcasters
Национална асоцијација емитера
trade show which is being held in Las
сајам који се одржава у Лас-у
Vegas this week this is pretty cool but
Вегас је ове недеље прилично кул, али
category 5 TV now in 16k right like I
категорија 5 ТВ сада у 16к право као ја
mean we're used to 4k so to think 16 I'm
значи да смо навикли на 4к тако да мислим 16
used to 1080p welfare and it looks great
користи се за добробит 1080п и изгледа сјајно
but like 16 that's mind-blowing I think
али као да мислим да је то запањујуће
that the technology jeff has such a
да технологија јефф има такав
potential for ok first of all yes it's
потенцијал за ок прије свега да је
panels ok so they're they're bezel this
панели су у реду, тако да су они оквири
panels no I who cares I mean they've
панела нема ја кога бринем, мислим да су
made it so that it is absolutely
направио је тако да је апсолутно
seamless so yeah you can take two panels
бешавне, тако да можете узети два панела
and put them up against each other and
и стави их једни против других и
it's seamless as long as they're flush
то је беспријекорно све док су у равнини
right they're gonna be mounted that way
право ће бити на тај начин
so now these are portable mm-hmm
тако да су сада ови преносиви мм-хмм
presumably so you know you've got panels
претпостављам да знате да имате панеле
that can now be shipped in a spaceship
који се сада могу послати у свемирски брод
just saying so okay so you're talking
само говорим тако добро да говориш
like space advertising no I'm talking
као реклама за простор не говорим
well that's cool the billboard in space
добро, то је хладно јумбо плакат у свемиру
on the moon our first ever billboard on
на Месецу наш први икад постављен билборд
the moon I wonder what it would cost to
Месец Питам се колико би то коштало
get how long you staying two weeks
дајте колико дуго остајете две недеље
okay so take these panels yep to Mars
У реду , узмите ове панеле на Марс
okay build them into your home so you've
У реду, изградите их у свој дом, тако да сте
got a panel that is 17 feet high yeah
Има панел који је висок 17 метара да
okay like a normal ceiling here our
У реду као нормалан плафон овде
ceilings are quite high at 10 feet 17
стропови су прилично високи на 10 стопа 17
feet high now make that so that it is a
ноге високе сада чине то тако да је
natural landscape of Earth and now all
природни крајолик Земље и сада сви
of a sudden we're doing away and and
одједном ми одлазимо и и
it's 16k so I can walk up to it and it's
то је 16к тако да могу ићи до њега и то је
like looking out a window I would rather
радије бих гледао кроз прозор
just stay on earth but for those who
само останите на земљи, али за оне који
don't for those who go to my fair enough
не за оне који су ми довољно поштени
like to have that capability to be able
волети да има ту способност да буде способан
to basically be looking outside from
у основи гледати ван
their from their living room if you will
из дневне собе, ако хоћете
I mean eventually we're gonna get there
Мислим на крају ћемо стићи тамо
and when we do want to be amazing to see
и када желимо да будемо невероватни да видимо
more than just the dust clouds that's
више него само прашине облака који је
sure ah but they're portable panels but
сигурно ах али су преносиви панели, али
you know what is going to hit
знаш шта ће ударити
advertising first off guaranteed yes for
оглашавање је прво зајамчено да за
sure but I'm thinking like I mean in the
наравно, али мислим да мислим на
news story talked about theaters like
вести су говориле о позориштима
imagine we in a way with projection at
замислите на неки начин са пројекцијом на
theaters and having this massive panel
позоришта и имају масивни панел
whoo that's 16 K I mean like it would
Ко је то 16 КИ значи као што би
change the theater experience everything
промените искуство позоришта све
is digital now so right yeah it'll be
сада је дигитални па је тако
neat to hear about the specifications as
уредно чути о спецификацијама као
far as like ghosting for example is that
Далеко као што су, на пример, духови
still a thing with this is is refresh
још увек нешто са овим је освежавање
rates you know what kind of refresh
стопе знате какву врсту освежавања
rates are we looking at how many Hertz
стопе гледамо колико Хертза
is it is it flowing out
то је да она истиче
how those how many frames per second
колико их има у секунди
yeah well yeah but it's gonna be low
Да добро да, али биће мало
comparatively to to a TV and well I mean
у односу на ТВ и добро
things are is it we're progressively
ствари су то што смо прогресивно
getting that way yeah I don't know you
на тај начин да не познајем те
know I what I love about tech is that
знам да је оно што волим код технологије то
some things just get bigger and bigger
неке ствари постају све веће и веће
other things get smaller and isn't that
друге ствари постају мање и није то
weird but it's just it's interesting
чудно, али само је занимљиво
it's like well this is the thing we're
као да је ово ствар коју смо ми
gonna go bigger with yeah you know it's
ће се повећати са да, знаш да је
an app in flow I think it really got
апп у току Мислим да је стварно добио
like really big killer gaming rigs and
као стварно велике убојите гаминг платформе и
now we're into raspberry pies well it's
Сад смо у малине пите и то је
just the way it's going I think of you
само начин на који то мислим мислим на тебе
know some of those movies you know where
знам неке од тих филмова знате где
like they've got an entire wall that's a
као да имају цео зид који је
TV yeah change what it looks like and
ТВ да промените како изгледа и
you know I'm thinking this could become
знаш да мислим да би ово могло постати
like a standard feature in your 10
као стандардна функција у вашем 10
million dollar home so it's like oh it's
милион долара кући тако да је то као да је то
got a picture wall sure and like quite
Имао сам сигуран и сликовит зид
cool but they can make it I mean through
кул, али могу то да урадим
really well done cinematography adding
заиста добро урадјено додавање кинематографије
depth of field and and capabilities like
дубина поља и могућности
that so think about places like they
да тако мислите о местима као што су они
could build a museum where you can go
могао би да изгради музеј где можеш ићи
back in past in the past where you can
назад у прошлост гдје можете
go back in time or to the future and and
вратите се у прошлост или у будућност и
see like and feel like you're in that
види као и осећај да си у томе
time because though oh this do you see
време, иако ох ово видите
what I'm saying I totally see what
оно што говорим, потпуно видим шта
you're saying see what I feel like just
ви кажете да видите шта осећам као праведан
say man with TECA anything's possible I
рецимо човек са ТЕЦА-ом је све могуће
know it's just a it's just a really big
знам да је то само стварно велика
TV yeah my dad would be excited about
ТВ-иеах мој тата би био узбуђен
that yeah he's like all bigger sounds
да је он као и сви већи звуци
good need a bigger living room sorry
добра потреба за већом дневном собом
yeah a newly-discovered privilege
Да , новооткривена привилегија
escalation fly-in the Apache web server
есцалатион фли-ин Апацхе веб сервер
allows malicious users to gain root
омогућава злонамерним корисницима да добију роот
access to the underlying OS Apache is
приступ основном ОС-у Апацхе је
the Internet's most widely used web
најшире коришћени интернет на Интернету
server and the vulnerability they just
сервер и рањивост коју они праве
fixed makes it possible for untrusted
фиксно омогућава неповерљиво
users or software to gain unfettered
корисницима или софтверу да се ослободе
control of the machine soft that
контрола машине меке да
unfettered control of the software that
неспутана контрола софтвера
the machine runs on with the exploit the
машина ради са експлоатацијом
attacker could do just about anything
нападач може да уради скоро све
the vulnerability makes it possible for
рањивост омогућава
unproven privileged scripts to overwrite
недоказане привилеговане скрипте за преписивање
sensitive parts of the users memory
осетљиви делови меморије корисника
and therefore a malicious script could
и зато би злонамерни скрипт могао
exploit this to gain root privileges the
искористи то да добије роот привилегије и
vulnerability poses the most risk inside
рањивост представља највећи ризик у унутрашњости
web hosting facilities that offer shared
веб хостинг садржаји који се деле
instances in which a single physical
случајева у којима је један физички
machine serves content for more than one
машина служи за више од једног садржаја
website typically such servers prevent
веб сајт обично такви сервери спречавају
an administrator from once on one site
једном администратору на једном сајту
from accessing other sites or or the
од других локација или или
sensitive information settings of the
подешавања осетљивих информација
machine itself if one of the users
сама машина ако је један од корисника
successfully exploits the vulnerability
успешно користи рањивост
they gain full access to the server just
стичу потпуни приступ серверу само
like the administrator at the web host
као администратор на веб хосту
another risk is that this vulnerability
Други ризик је та рањивост
allows other vulnerabilities to also
дозвољава и друге рањивости
gain root an issue that previously had
добити роот проблем који је раније имао
limited permissions would be able to be
ограничене дозволе би могле бити
executed as root allowing it to do
извршен као роот допуштајући му да ради
absolutely anything with the server the
апсолутно све са сервером
vulnerability affects only Apache
рањивост утиче само на Апацхе
version 2 point 4 point 17 to two point
верзија 2, тачка 4, тачка 17 до две тачке
four point three eight when running on
четири тачке три осам када ради на
unix-like systems and it's estimated
уник-лике системи и процењује се
that around two million servers are
да је око два милиона сервера
affected people who rely on Apache
погођени људи који се ослањају на Апацхе
particularly customers of hosts that
посебно клијентима домаћина
provide shared instances should ensure
обезбедити заједничке инстанце
that they're running version two point
да покрећу верзију два бода
four point three point nine two point
четири тачке три тачке девет тачака
four point three nine and I think this
четири и три девет и мислим да је ово
affects people who use shared hosting
утиче на људе који користе дељени хостинг
greatly yeah so if you are on Linode or
Јако, па ако сте на Линоде или
Amazon AWS who are susceptible to this
Амазон АВС који су подложни овоме
you need to make sure that you're
морате бити сигурни да сте
running two point four point three nine
покрећу двије тачке четири бода три девет
yeah I think of how many people have
Да, мислим колико људи има
transitioned like their businesses and
као и њихови бизниси
everything to the cloud yeah and how
све до облака да и како
many how do you know who else is on that
Многи како знате ко је још на томе
server right yeah so how many other
сервер ригхт иеах па колико других
server
сервер
Erlik companies could be on that one
Ерлик компаније могу бити на том
particular server and if they haven't
одређеног сервера и ако нису
fixed this vulnerability like your cloud
поправио је ову рањивост као ваш облак
is now raining on everybody's parade
сада пада киша на свачију параду
bottom bah you only get that kind of
дно Бах имаш само такав
comedy here folks a good time
комедија овде се добро проводи
astronomers have revealed the first-ever
астрономи су открили први пут
image of a black hole that exists in
слика црне рупе у којој постоји
galaxy called m87 which is 500 million
галаксија названа м87 која износи 500 милиона
trillion kilometres away
трилион километара далеко
it measures 40 billion kilometres across
мери 40 милијарди километара
which is three million times the size of
који је три милиона пута већи
the earth and has been described by
Земљу и описао
scientists as a monster the black hole
научници као чудовиште црна рупа
was photographer graphed by a network of
био је фотограф који је цртао мрежа
eight telescopes across the world
осам телескопа широм света
details have been published today in
детаљи су објављени данас у Београду
Astrophysical Journal Letters professor
Астропхисицал Јоурнал Леттерс профессор
Hainault
Хаинаулт
fell key of ray bond University and the
пао је кључ универзитета за везу са зраком и
Netherlands said what we see is larger
Холандија је рекла да је оно што видимо веће
than the size of our entire solar system
него што је величина нашег целог соларног система
it has a mass 6.5 billion times that of
има масу од 6,5 милијарди пута већу од
the Sun and it's one of the heaviest
Сунце је један од најтежих
black holes we think exists it's an
црне рупе за које мислимо да постоје
absolute monster the heavyweight
апсолутно чудовиште у тешкој категорији
champion of black holes in the universe
Шампион црних рупа у свемиру
there's a Tata for ya he says although
за тебе каже Тата, мада
they're relatively simple objects black
они су релативно једноставни објекти црни
holes raise some of the most complex
рупе подижу неке од најсложенијих
questions about the nature of space and
питања о природи простора и
time and ultimately of our existence he
времена и на крају нашег постојања
goes on to say it's remarkable that the
наставља да каже да је невероватно да је
image we observe is so similar to that
слика коју посматрамо је толико слична оној
which we obtain from our theoretical
које добијамо из нашег теоријског
calculations so far it looks like
до сада изгледа да изгледа
Einstein is correct once again having
Ајнштајн је поново исправан
the first image will enable researchers
прва слика ће омогућити истраживачима
to learn more about these mysterious
да сазнате више о овим мистериозним
objects they will be keen to look for
објекте које ће желети да траже
ways in which the black hole departs
начин на који црна рупа одлази
from what's expected in physics though
од онога што се очекује у физици
no one really knows how the bright ring
нико заиста не зна како је светао прстен
around the hole is created even more
око рупе се ствара још више
intriguing is the question of what
интригантно је питање шта
happens when an object falls into a
се догађа када предмет падне у
black hole professor fell key had the
професор црне рупе пао је кључ
idea from a project when he was a PhD
идеја из пројекта када је докторирао
student in 1993 at one time no one
студент 1993. у једном тренутку нико
thought it was possible but he was the
мислио је да је могуће, али он је био
first to realize that a certain type of
прва схватила да одређену врсту
radio emission would be generated close
радио емисија би се генерисала близу
to and around the black hole which would
до и око црне рупе која би
be powerful enough to be detected by
да будете довољно моћни да вас детектује
telescopes on earth he also recalled
подсетио је и на телескопе на земљи
reading a scientific paper from 1973
читање научног чланка из 1973
that suggested that because of their
што је то сугерисало због њихових
enormous gravity black holes appear 2.5
појављују се огромне гравитационе црне рупе 2.5
times larger than they actually are
него што јесу
these two previously unknown factors
ова два раније непозната фактора
suddenly made the seemingly impossible
изненада је учинио наизглед немогуће
possible after arguing this case for 20
могуће након аргументовања овог случаја за 20
years
година
professor felt he persuaded the European
професор је сматрао да је убедио Европљане
Research Council to fund the project the
Савет истраживања за финансирање пројекта,
National Science Foundation and agencies
Национална фондација за науку и агенције
in East Asia then joined in the bankroll
у Источној Азији се тада придружио банкролу
to of the project to the tune of more
на пројекат у складу са више
than 40 million pounds
од 40 милиона фунти
no single telescope is powerful enough
ниједан телескоп није довољно снажан
to image the black hole so in the
да се слика црна рупа тако у
biggest experiment of its kind
највећи експеримент ове врсте
professor Shepard do Elmen of the
Професор Схепард до Елмен оф тхе
harvard-smithsonian Center for
харвард-смитхсониан Центре фор
Astrophysics led a project to set up a
Астрофизика је водила пројекат за успостављање
network of eight linked telescopes
мрежа осам повезаних телескопа
together they formed the event horizon
заједно су формирали хоризонт догађаја
telescope and can be thought of as a
телескоп и може се посматрати као
planet-sized array of dishes a team of
планета величине низ јела тимом
200 scientists pointed the networked
200 научника указало је на умреженост
telescopes towards m87 and scanned its
телескопима према м87 и скенирају је
heart over a period of 10 days the
срце у периоду од 10 дана
information they gathered was too much
информације које су прикупили биле су превише
to be sent across the internet so
да се шаљу преко интернета, тако
instead the data was stored on hundreds
умјесто тога, подаци су похрањени на стотине
of hard drives that were flown to a
тврдих дискова који су летели на а
central processing center in Boston US
централни процесни центар у Бостону САД
and Bonn Germany to assemble the
и Бон Немачка да саставите
information this is a wild story I love
информације ово је дивља прича коју волим
it because it's tech it's space it's
то зато што је технологија је простор је
it's collaborative approaches like it's
то су колаборативни приступи као што је то
everything that just makes technology
све што само чини технологију
fun that they pulled it off to and
забавно је што су га повукли до и
proved the theory that we've all you
доказао теорију да смо сви ви
know just imagined is true right now we
знам да је управо замишљена истина
know it is what I what I just can't wrap
знам да је оно што ја не могу да замотам
my head around though is the size of
моја глава је ипак велика
this thing
ово
like it's bigger than our solar system
као да је већи од нашег соларног система
that is a massive massive black hole oh
то је масивна масивна црна рупа ох
yeah okay and I thought that you know
Да, добро и мислио сам да знаш
sinkholes that we find around here
вртаче које налазимо овде
pretty big yeah ii think that it's
прилично велика да ја мислим да је то
bigger than our solar system yeah the
већи од нашег соларног система
single black hole is bigger than our
једна црна рупа је већа од наше
solar system it's just mind-bending I'm
соларни систем је само лукав
not I'm not in physics whatsoever nor I
не ја сам ни у физици нити ја
let alone like theoretical physics and
а камоли као теоријска физика и
Wow like it just blows my mind I can't
Вов као да ми само смета, не могу
get my head around it
да главу око тога
but being a fan of sci-fi and being into
али бити фан сци-фи и бити у
technology and seeing how they're using
технологије и виде како користе
technology to discover these kinds of
технологије за откривање ових врста
things and capture them and be able to
ствари и ухватити их и бити у стању
process I mean they're talking about the
Мислим, они говоре о
capabilities that they have to create
способности које морају да направе
algorithms that will now take this
алгоритми који ће сада узети ово
imaging data and make it clearer so that
снимљени подаци и чине га јасније, тако да
it's not quite as fuzzy as the image
није баш тако мутно као слика
that we saw today which is wild yeah and
које смо видели данас, што је дивља и да
it's all from radio transmissions that's
то је све од радио емисија која је
nuts
нутс
it's crazy it's incredible I what it is
то је лудо што је то невероватно
it's so much fun I want to take a quick
толико је забавно да желим брзо
look at our cryptocurrency market how
погледајте на нашем тржишту крипто валуте како
things look this week so according to
ствари изгледају ове недеље, према томе
coin gecko this is what the crypto
кованица гецко ово је оно што крипто
market looked like as of 1800 hours
тржиште је изгледало од 1800 сати
Eastern Time on Wednesday April 10th
Источно време у среду 10. априла
2019 Bitcoin gained thirty-seven point
2019 Битцоин је добио тридесет седам поена
five nine US dollars it's at five
пет девет долара је у пет
thousand two hundred and seventy point
хиљаду двеста седамдесет тачка
sixty one US dollars aka 61 cents I can
шездесет један амерички долар ака 61 цента могу
say it however I like light coin is at
кажем, међутим , волим да је светли новчић
eighty three point three five US dollars
осамдесет три поена три пет долара
etherium is at 175 o eight losing just a
етхеријум је на 175 о 8 и губи само а
dollar 46 Manero is at 69 ninety-seven
долар 46 Манеро је на 69 деведесет седам
staying pretty static this week and
остаје прилично статична ове недеље и
looking at the little guys stellite is
гледам у мале стеленте
at one point six to ten thousandths of a
у једној тачки шест до десет хиљадитих делова
cent and our guys turtle coin are down
центи и наши момци су нестали
zero point zero seven ten thousandths of
нула тачка нула седам десет хиљадитих
a cent hovering at one point six four
цент лебди у једном тренутку шест ФОУР
ten thousandths of a cent this week
десет хиљадитих центи ове седмице
remember the crypto currency market
запамтите тржиште крипто валуте
never closes and is always volatile big
никада се не затвара и увек је нестабилна
thanks to Roy W Nash in our community
хвала Рои В Насх у нашој заједници
viewers for submitting stories to us
гледаоцима за слање прича
this week thanks for watching the
ове недеље хвала што сте гледали
category-five TV newsroom don't forget
ТВ-ред за категорију пет не заборавите
to Like and subscribe for all your tech
да волите и претплатите се на све ваше технологије
news with a slight Linux bias and for
вести са благим Линук пристраности и за
more free content be sure to check out
више бесплатног садржаја обавезно проверите
our website from the category-five TV
наш сајт из категорије-пет ТВ
newsroom I'm Jeff Weston and I'm Robbie
Ја сам Јефф Вестон и ја сам Роббие
Ferguson get your Starfleet uniform out
Фергусон извади своју униформу Звездане Флоте
of the closet and get ready because
и спремите се јер
we're gonna be taking a look at a piece
ћемо се бацити поглед на комад
of kit that you may just want to add to
комплета који сте управо да желите да додате
your collection stick around
ваша колекција се задржава
[Music]
[Музика]
whether you shop on ThinkGeek gearbest
да ли купујете на ТхинкГеек геарбест
B&amp;H photo video eBay or Amazon or even
Б&amp;Х фото видео еБаи или Амазон или чак
if you want a free trial of audible
ако желите бесплатну пробу звучног
you'll find the best deals and support
наћи ћете најбоље понуде и подршку
the shows we produce by simply visiting
емисије које производимо једноставним посетама
the shopping sites you already frequent
сајтове за куповину које већ радите
by using the links on our website visit
помоћу веза на нашем веб сајту
category 5 TV slash partners for the
категорија 5 ТВ сласх партнери за
full and ever-growing list and help us
попуните свеобухватну листу и помогните нам
create more free content like this show
створите више бесплатног садржаја као што је ова емисија
thank you for shopping with our partners
хвала вам за куповину са нашим партнерима
and thank you for watching if you are a
и хвала вам што сте гледали ако сте ви
Trekkie we have got the thing for you
Треккие имамо ствар за тебе
let's head over to the unboxing station
Идемо до станице за отпакивање
Robbie what can you beam up for us so
Роббие, шта можеш да нам покажеш
whether you are a Trekkie or a trekker I
да ли сте Трекки или треккер И
have the Star Trek The Next Generation
имају Стар Трек Нект Генератион
tricorder replica this comes to us from
трикордер реплика ово нам долази из
running press and you've probably seen
радите са штампом и вероватно сте видели
these in book stores but the ones that
оне у књижарама, али оне које
I've been seeing are little itty bitty
Видим да су мало ситне
replicas and this one apparently is
реплика и ово је очигледно
something that I actually want we're
нешто што заправо желим
gonna find out as I get into the box
сазнаћу док уђем у кутију
today and we're gonna see if this is
данас ћемо видјети да ли је ово
something that you want to add to your
нешто што желите да додате свом
collection as well I'll pull out the
колекција као и ја ћу извући
knife so this is like fresh unboxing you
нож тако да је као свеже Унбокинг ти
this is it we've got okay Deluxe mega
ово је то што имамо у реду Делуке мега
kit so this is not just any mega kit
кит тако да ово није било који мега комплет
this is a deluxe mega kit what else have
ово је делуке мега кит што још има
we got in the box Star Trek The Next
имамо у кутији Стар Трек Нект
Generation interesting that the text is
Занимљива је генерација текста
the original Star Trek followed by the
оригинал: Стар Трек затим од стране
next generation that's kind of just a an
следећа генерација то је само једна
observation there's the Box there ages 7
опсервација постоји тамо у доби од 7 година
and up yeah I pass all right debatable
и горе да прођем сва права дискутабилно
yeah let's get into it so is it actually
Да, хајде да уђемо у то, тако је
now Jeff I really wanted this because I
сада Јефф стварно желим ово јер сам
had a tricorder replica as a child as
имао Трицордер реплику као дете, као
someone 7 and up okay we've got stickers
некога 7 и горе у реду имамо наљепнице
so it looks like some assembly required
тако да изгледа као да је потребна нека монтажа
so you're going to need an adult kids
тако да ће ти требати одрасла дјеца
I had a tricorder but as the little
Имао сам трицордер, али као мали
tinkerer maker that I was I wanted to
Тинкерер произвођач који сам ја хтео да
add more LEDs to it and so I punctured
додајте још ЛЕД диода и тако сам пробио
holes in it and I damaged it up and
рупе у њој и ја сам га оштетио
everything else oh and it has oh it came
све остало ох и то је ох дошло
with batteries I wasn't sure if it was
са батеријама нисам био сигуран да ли је
going to come with batteries okay I've
ће доћи са батеријама ок имам
removed the tab this does not appear to
уклонио је картицу која се не појављује
be a replica sized tricorder but
бити реплика величине трицордер али
certainly bigger than the ones that is
свакако већи од оних који јесу
some of the ones that I've seen right
неки од оних које сам видио у праву
let's open it up oh okay that kind of
хајде да га отворимо
looks nice
изгледа лепо
yeah there's no signs of life over there
Да нема знакова живота над тамо
oh listen that's an actual tactile
слушај то је стварни тактил
clicking there you go
кликните тамо идете
okay so stickers on whoa it's
ок, тако налепнице на то
self-closing satay and half bad spring
само-затварајући сатаи и пола лоше прољеће
activated yeah okay so so how do you put
активиран иеах ок, па како да ставите
the stickers on how the heck do you put
налепнице о томе како се дођавола стављате
the stickers on if you were doing it
налепнице на ако сте то радили
like that and get a sticker and oh okay
тако и узми налепницу и ох ок
let's look at the the instructions here
погледајмо упутства овде
Jeff because I know you want to yes okay
Јефф, јер знам да желиш да је у реду
they're numbered okay that helps so
они су добро означени и помажу
we've got a diagram that shows us where
имамо дијаграм који нам показује где
each sticker goes so one is going to go
свака налепница иде тако да ће ићи
where's that Oh up here okay one is
где је то Ох, овде је добро
gonna go up here there yeah there okay
идем горе тамо, да, добро
shall we try Jeff I think so one don't
да ли ћемо покушати Јеффа мислим да то није случај
put it on the wrong way okay if I got it
стави то на погрешан начин у реду ако га добијем
the right way according to the diagram
на прави начин према дијаграму
it appears yeah I seem to okay this
чини се да је ово у реду
one's easy enough
један је довољно лак
I love that it's texture and we're
Волим то је текстура и ми смо
putting on stickers yeah it's a sticker
стављање налепница да је то налепница
so you know the replica nature of it
тако да знате реплику природе
that it's stickers but these are nice
да су то наљепнице, али су лијепе
stickers I mean this is like shiny
Мислим да је ово сјајно
metallic glossy kind of decals it's not
металик сјајна врста наљепница није
it's not too bad
није лоше
let's see how it looks okay - where's -
да видимо како изгледа добро - где -
- is there so where does that go I don't
- Да ли је тако, где то не иде
know Jeff I feel like you need to take
знам Џеф Осећам се као да треба да предузму
it home for assembly purposes figure it
је дом за потребе монтаже да схватим
out and then play with it we've got a
и онда се играј са њим
little booklet here that has some I kind
мала књижица која има неке моје врсте
of laugh at this folks I mean we've got
Мислим на нас
a picture of MCC 1701 then we've got a
слика МЦЦ 1701 онда имамо а
quote by Jadzia Dax oh my gosh
цитат Јадзиа Дак Ох Ми Госх
Ivy buddy yeah so oh there's NCC 1701 D
Иви будди иеах тако ох ох НЦЦ 1701 Д
what does it say okay at least we're
Шта пише у реду барем смо
right era pictures from TOS there's TNG
десна слика из ТОС-а постоји ТНГ
TNG's bridge a tricorder from TOS
ТНГ-ов мост трицордер из ТОС-а
another tricorder from TOS some
анотхер Трицордер фром ТОС неких
information that will Riker what else we
информације које ће Рикер шта друго ми
got here NCC 1701 D is that D yes it's
Дошао сам НЦЦ 1701 Д да је Д да
only got tuna cells
има само ћелије туне
yeah what else we got I'll definitely
Да, шта још имамо
crusher some text text a real tricorder
Црусхер неки текст текст прави трицордер
there you go from the show put the open
тамо идете из емисије ставите отворено
that up and stick it to your wall
и подигните га на зид
remember if it's back in the day it's
запамтите ако се вратио у дан када је
not that big just a yeah I know that
не толико велик , да, знам то
looks like a medical tricorder and what
изгледа као медицински трицордер и шта
else Oh Wesley Crusher right at the end
друго, Веслеи Црусхер на крају
oh it's the yes Larry is the young
Ох, то је да, Ларри је млад
Wesley holding a tricorder well there
Веслеи држи трицордер тамо
you have it okay so let's let's fade to
имаш га у реду па хајде да блиједимо
black and come back there you are Jeff
црни и врати се тамо ти си Јефф
and Jeff figured out that you can
и Јефф је схватио да можеш
actually pull it a little bit harder and
уствари га повуци мало јаче и
it won't close all by itself though you
неће затворити све сама од себе
can
моћи
it clips there you go so I've got all
исечете га тамо па имам све
the stickers on I notice it like this
Наљепнице на којима ја то примијетим
one doesn't want to stay Jeff right okay
не желиш да остане Џеф у реду
you may have to press it down at the
можда ћете морати да га притиснете доле на
corners just to yeah there you have it
углови само да га имате
it's available cap five dot TV slash
то је доступан капа пет тачака ТВ-Сласх
tricorder it does look pretty good for
Трицордер изгледа прилично добро
like a prop if you want to go to Comic
као подметач ако желите да идете на Цомиц
Con or whatever else or just add it to
Цон или било шта друго или само додајте
your to your kit for your costume and
за свој костим и
that's definitely a good addition
то је дефинитивно добар додатак
anyways sweet yeah bring it with me Jeff
ионако је слатко да донеси са мном Јефф
yeah cuz you never know when I'm gonna
Да, јер никад не знаш када ћу
need this well I could think of very
Требало би ово добро да се сетим
future I'm detecting no signs of
будућност
intelligent life I know it's all bad
интелигентан живот Знам да је све лоше
story it still works it is fun though
прича је још увијек ради је забавно ипак
yeah I mean I love though that the whole
Да, мислим да волим да је цела
like even though that shows been off the
као да су то биле емисије
air for so long that it's it's like hey
тако дуго да је то као хеј
we're gonna come up with something that
да ћемо смислити нешто што
everybody still wants because everybody
сви још желе, јер сви
still does Jeff everybody does indeed
Јефф још увек сви раде
indeed that's all the time that we have
Заиста је то све време да имамо
for this week though again get that a
за ову недељу, иако опет се да је
cat5 TV slash tricorder if you want to
цат5 ТВ сласх трицордер ако желите
add it to your your kit I still have
додајте га у свој комплет који још увек имам
another Kingston dad a traveller 2002
још један Кингстон тата путник 2002
giveaway so if you want to pick up one
тако да ако желите да покупите један
of these all you have to do is send an
од свега тога треба да пошаљете
email to contest at category-five TV
е-маил да се натјече на ТВ -у категорије пет
tell us your name where you're watching
реците нам своје име где гледате
from and we would love to cast your
од и волели бисмо да бацимо вашу
ballot for that a great question came in
гласачки листић за то велико питање дошао у
asking hey if I cast a ballot one week
питам хеј ако гласам једну седмицу
do I have to recast the following week
да ли морам да прерадим следећу недељу
and the answer's no once you unless
а одговор није једном кад не
you've won you still remain in the
победили сте и даље остајете у
contest until we are out of data
такмичење док не будемо без података
traveler mm and we've got one left thank
путник мм и имамо једну леву захвалност
you to those who have been supporting
онима који су подржавали
category 5 TV we do need to replace our
категорија 5 телевизија морамо да замени наше
broadcast server and it does cost a lot
емитује сервер и кошта много
of money and I appreciate everyone who
новца и цијеним свакога тко
has been pitching in for that you can do
се бавио тиме што можете
the same at donate category 5 TV if
исто у донирати категорија 5 ТВ Ако
you've got a little extra that you can
имаш мало више што можеш
throw in the tip jar we greatly
бацити у врху тегли смо у великој мери
appreciate that and just mark it for
ценим то и само га означите
wherever it's needed or for upgrades in
где год је потребно или за надоградњу
the studio and we'll make sure that
у студију и ми ћемо се побринути за то
that's allocated toward that new
који је додељен том новом
broadcast server which is just going to
емисија сервер који је само да
make things a lot better around
учинити ствари много боље около
here behind the scenes and it's going to
овде иза кулиса и да ће
improve the quality of the show as well
побољшати квалитет представе, као и
I think 16k not quite maybe two point
Мислим да 16к не баш можда два бода
four though well just it might be a
Четири иако добро само то може бити
possibility thank you also to our
Могућност хвала и нашем
patrons who give as little as $1 per
покровитељи који дају само $ 1 по
month just to support category 5 TV on a
месец само да би подржали ТВ категорије 5 на а
recurring basis and it makes a huge
се понавља и чини огромну
difference and we appreciate you as well
Разлику и ми ценимо и вас
and don't forget that we are on twitter
и не заборавите да смо на твиттеру
at category 5 TV I am personally on
у категорији 5 ТВ лично сам
twitter at robbie ferguson and i follow
твиттер ат роббие фергусон и ја пратим
back if you want to follow me you can
ако желите да ме пратите, можете
catch us on roku kodi plex any other
ухватите нас на року коди плек било које друго
media player we've got RSS feeds through
медиа плаиер кроз који имамо РСС феедове
our website category 5 dot TV is where
наша веб страница категорија 5 дот ТВ је гдје
it all comes together we're obviously on
све се зближава ми очигледно
YouTube on Facebook and anywhere else
ИоуТубе на Фацебоок-у и било где другде
just do a search for category 5 TV and
само направите претрагу за категорију 5 ТВ и
you shall find us our bit torrents are
наћи ћете нас наше битне бујице
available at torrent category 5 TV if we
доступан на торрент категорији 5 ТВ ако
want to download entire seasons of
желите да преузмете читаве сезоне
category 5 technology TV that's
технологија категорије 5 ТВ
available to you as well but that's it
и вама, али то је то
for this week
за ову недељу
good times next week we're gonna be
Добра времена следеће недеље ћемо бити
seeing if those capacitors have come in
да видим да ли су ти кондензатори дошли
from Amazon and it's seeing if we can
из Амазона и видимо ако можемо
fix through some soldering fix that neck
поправити кроз неко лемљење поправити тај врат
here there are d-link it's a d-link
овде постоји д-линк, то је д-линк
network switch and hopefully Sasha will
мрежа прекидач и надам се Саша неће
be back as well indeed we good have a
Вратите се, као и добро
wonderful week everybody and we'll see
дивне недеље сви и видећемо
you next week
ти следеће недеље
[Music]
[Музика]
[Applause]
[Аплауз]